大家好
麥克能打開嗎？
應該沒問題了
後邊的人能聽到嗎？
大家都能聽到嗎？
麥克應該是打開了吧？
你可以讓工作人員打開
應該把音量調大一點現在好了
好
下次我們可以換一個大的講堂
好歡迎大家來聽創業課CS183B
我是山姆·阿爾特曼
我是Y Combinator（YC 美國風投公司）的總裁
九年前我曾經是斯坦福大學的一名學生
但我輟學去開公司了
在此之後我一直是一名投資人
這九年以來在YC 我們的工作
就是教大家如何去創業
這些經驗是需要大家去實踐的而且只針對於創業來講
不過其中的30%是具有普適性的
我們就是要在課程中給大家教授這30%的內容
雖然只有30%
對大家也會有所幫助
我們在YC已經教過諸如此類的很多內容
不過之前的都是非公開的
YC這樣公開地給大家授課
還是第一次
我們請到了最出色的一些演講人
他們在這裡講的和在YC講的是一樣的
我們一共曾為720多家公司融資
因此我們相信
告訴大家的內容都是非常有用的
雖然不能給每個新公司提供資金
還是希望每個人都能得到需要的信息和幫助
總共20次課嘉賓演講​​人要講授17課
我自己給大家講3次
每位嘉賓演講人
都曾經參與創辦過價值超過十億美金的公司
包括YC
所以這些建議不會是紙上談兵
這些建議都是來自於真正做過大事的人
我們的課程
面向的群體
是尋求快速發展
最後發展成超大規模公司的創業者
對於其他情況不推薦聽這些課程
這些我先講在前邊
如果大家把聽到的內容
應用在現存的大公司而不是創業中是行不通的
當然聽一下總是有幫助的
我認為創業是今後市場發展的大流方向
所以了解一下是有好處的
剛開辦的公司跟一般公司很不同
今天和周四的課程
我會給大家介紹四個方面
如果想要創業成功
這四個方面必須做得非常出色
在整套課程中
嘉賓演講人也會詳細講解這些方面
這四點分別是好創意
好產品好團隊好執行
當然這四點可能彼此有重疊
不過我還是分別來給大家介紹一下
大家這麼想
結果可以用好創意×好產品
×執行力×團隊能力×運氣
最後的運氣值可能在0和10000之間變化
好運和衰運相差很大
如果在這四點大家都能做到很出色
那麼可以在某種程度上說是成功了
創業有一點很吸引人
就是它對每個人都很公平
沒有經驗的年輕人可以創業
有經驗的年老一點的人也可以創業
而我個人最喜歡的一點就是
對做其他工作來說是缺點的方面
比方說個人經濟緊張默默無聞
對創業卻可以說是好事
在介紹如何創業之前
我想先講一下為什麼要創業
其實關於授課我還是有點猶豫
因為如果為了創業而創業是不行的
要致富有很多方式
每個創業成功的人都會說
他們之前根本無法想像
創業是多麼難的一件事
所以我建議大家
當創業是解決眼前問題的唯一途徑時
其他方法都不能勝任的時候再考慮去創業
首先要有創業的熱情其次再付諸行動
YC投資成功的項目都是這樣的
今天課程的後半部分
是由Facebook和Asana的合夥人
達斯汀·莫斯科維茨給大家介紹為什麼要創業
我們的創業課程受到了廣泛關注
所以首先我們要講清楚為什麼要創業
好先來講第一點
好創意
最近有一種流行說法
說“創意並不重要”
“花費大量時間去想一個創意
是不值得的”
要創業就去開始創業
多嘗試一些產品
看什麼有市場
至於產品有沒有價值會不會成功
根本不需要考慮
只要有著手點就好了
當然著手點越多越好
對這種說法也不能否定
畢竟事物發展的規律很難預測
所以如果產品不經用戶使用
開發者是很難全面了解自己的產品
相較於好創意好的執行力更為重要
甚至操作更為艱難
執行不當一切都難入正軌
糟糕的創意開始就是糟糕的
在現代社會
沒有好創意是不行的
只有好的執行力沒有好創意結果也不會成功
當然也有例外
很多大公司都是從一個好創意開始而不是有個著手點就行
大家想一下成功的案例
一般它們都是創辦人想要的
而不是隨便產生的一個點子
Brian Chesky創辦Airbnb（民宿預訂）的時候
他有多餘的房間卻付不起房租
我要說的就是
如果大家仔細研究一下
僅有切入點是不會發展成大公司的
我曾經也認為好創意可有可無
但現在我知道這種想法是完全錯誤的
創意是什麼意思呢？
創意的概念很廣
包括之後市場的規模和增長潛力
公司的擴展策略
防衛性策略等等
如果要評估一個創意
就要從這些方面來考慮
而不僅僅是從產品本身入手
如果創意可行之後的十年都要為之努力
所以在創業之前就想好公司的防禦策略
是非常必要的
雖然我們說計劃沒有變化快
做計劃的過程卻非常重要
現在好多創業人員都忽略了做計劃這個過程
創業人員
必須要有長遠打算
如果做了計劃至少會受益匪淺
創意也會逐漸充實起來
當然並不是說從白手起家到壟斷行業的每一步
都要事先規劃
而是說開始時一定要投入足夠的思考
必須確保創意可以發展起來
還有一點很重要
也是年輕的創業者經常會失誤的地方
就是你必須意識到
你的公司和企業必須是無法複製的
這一點很重要
我重申一下這太重要了
首先有好創意之後再來創業
一定要等到非常有潛力的創意出現
再去創業
如果大家有好多創意這就是進行選擇的方式
如果同時有好多想法看起來還都不錯
要選哪一個呢？
就選你空閒時最常想到的那個創意
創業者經常會說
他們當時創業時應該再等一等
等到一個真正值得投入的想法出現
還可以這麼想
最好的公司都是有明確的使命驅動的
要讓新公司取得成功
必須讓全體工作人員集中精力
提高生產力
要實現這一切團體必須有一個明確而重要的使命
如果創業理念不夠好很難產生這樣的使命感
使命還有一個好處
就是你自己也會最大程度地投入到公司事務中
創業成功通常需要數年甚至數十年時間
如果你對自己的公司沒有信心或者沒有熱情
很可能創業未成你就先放棄了
如果不能清醒地認識到自己的使命
根本不可能度過創業的艱辛時期
很多創業者
尤其是學生群體
以為創業只需要兩三年
之後就能做他們想做的事情了
這一般是不可能的
創業過程一般需要十年完成
而使命意識明確的第三個好處
就是非公司員工
也會願意為你提供幫助
與別人的衍生產品相比
任重道遠卻有前景的產品更能得到支持和關注
關於創業這個問題
很多時候開始難的公司要比開頭簡單的公司更容易成功
這麼一聽可能覺得不切實際
但這種意識也是很多人經歷了漫長時間才體會到的
使命意識非常重要
我最後再強調一次
複製別人的創意
鮮有自己創意的話
激發不了人們的熱情
團隊也不會盡最大力量去取得成功
下周保羅·格雷厄姆會介紹如何產生創業的創意
這個過程對很多創業者都是很難的一步
經過我們的介紹和大家自己實踐
相信大家會做得更好
這個過程非常重要大家一定要傾注全力做到更好
而提到創意有一個坎
就是任何好創意在初期並不會嶄露頭角
第13版搜索引擎沒有門戶的概念
很多人並不看好
認為沒什麼必要
畢竟門戶才是最重要的
又比如第10版社交網絡
只對大學生開放而且免費
所以市場前景並不可觀
MySpace成功了誰曾想過把大學生當作客戶？
又比方說Airbnb“寄宿在陌生人家裡”的理念
乍一聽好像都很荒謬
開始時這些創意都不被看好
但結果卻出乎意料地好
如果開始時創意就很出色
那麼會有更多人致力於開發這個創意
彼得·提爾斯在第五次課中會說
每個人都想讓自己的創意發展成行業的壟斷企業
但很明顯這不可能一蹴而就
在企業發展過程中會有激烈競爭
那麼首先大家要找到一個自身有足夠競爭力但相對小的市場
之後再快速擴張
這也是為什麼很多創意在初期並不被看好的原因
如果今天只有一小部分顧客使用我的產品
這就足夠好了
因為這一小部分顧客已經是我的客戶群
在此之後
可能就有更多的人使用我的產品
同時還有一點
大家必須要堅定自己的信念
在別人提出反對意見時要敢於堅持己見
這一點很難因為尺度很難把握
可能這樣就做對了而稍微差一點就會全盤皆輸
大家只要記住對於一個好創意
可能在開始的時候所有人都會持反對意見
出現這種情況大家反而應該放心
這樣至少沒有人跟你競爭同一塊市場了
所以
跟別人討論你的創意也沒有關係
真正好的創意反而不引人注意
這樣的創意比較好
創意聽起來可能並不怎麼樣
但自己一定要想清楚這點子好在哪裡
這創意一方面可能不引人注意但另一方面你又要讓它足夠好
我們還是希望越少人跟自己的創意競爭越好
所以如果開始時創意並不起眼沒有關係
很多創業者都會犯一個錯誤
尤其是初次創業的人們
一般都會認為自己的第一款產品
或者說創意的原型
必須是特別宏大特別出色的
實際上不必如此
開始時
你的創意只需要針對特定市場再從這個小市場擴展
很多大公司都是這麼發展起來的
開始並不被大眾廣泛接受
大家的創意就算聽起來不起眼但本質上必須有潛力
這也是為什麼
大家一定要潛心研究市場發展的規律
大家選定的目標市場必須能在之後十年內快速發展
很多投資人都著眼於現在的市場規模
而不考慮市場的發展規律
實際上
這是投資人的一大誤區
他們會考慮公司發展的軌跡
卻不考慮市場發展的規律
相較於市場現有規模
我更關注的是市場的增長速度
同時還要考慮什麼因素會促進市場發展
這些都需要大家投入思考
相較於規模大但增長速度慢的市場
我會更傾向於投資
現有規模小但能快速增長的市場
這種小市場
一種優點就是
顧客群的消費意識強烈迫切需要產品
就算產品現階段並不完善
但只要在不斷改進消費者是可以接受的
而學生這個群體要創業
自身也有好多優勢
其中之一就是相較於老年人
學生對於哪種市場能快速增長有更準確的直覺判斷
但有一點很多學生創業者並不理解
或者說至少要花一陣時間才會體會到
沒有“市場”的市場是不值得投入精力的
創業中唯一不能左右的就是市場
所以大家一定要考慮
要確信自己要進入的市場
會有發展前景
要討論挑選市場的問題
也有很多方式
比方說追隨成功者的腳步
加入發展勢頭正猛的行列
所有這些就是說
大家要進入的市場必須能夠快速增長
可能現在看來市場規模不大
現在市場很小沒關係
只要你知道這個市場能夠快速增長而別人都還沒發現就可以了
大家要想一下市場環境
要創業成功也需要一個順利的大環境
值得我們慶幸的是
現在的環境是越來越有利於創業了
馬克·安德森曾經說過
軟件正在蠶食世界
現在各種軟件隨處可見
有很多好創意
大家要做的
就是找到最感興趣的那個
或者說
我們還是回到
紅杉資本的那個老問題
為什麼要現在創業？
對於這個創意來說為什麼現在最合適創業
為什麼要建立這樣一個公司？
兩年前開始不可以嗎？
又或者說兩年之後再做不可以嗎？
縱觀各種創業成功的例子
創業團隊都有非常棒的創意
都很好地回答了這個問題
如果大家不能明確給出答案關於創業還是要謹慎考慮
總的來說
最好是開發自己需要的產品
這樣一來在開發產品原型時
你對產品的了解比通過用戶交流來得更有效
如果你自己都不明白這種產品
只是為別人生產一種產品
這對你來說是一個大弊端
必須要緊密聯繫消費者
如果可以的話去客戶的辦公場所
如果不可以多跟顧客交流也是有幫助的
關於創意還有一點可能跟常識相悖
就是說好的創意解釋起來很簡單
也很容易理解
如果需要長篇大論去解釋你的理念
你的創意就太複雜了
你的創意必須條理清晰
幾個詞就可以描述清楚
最好的創意
要麼跟現有公司的理念在某方面背道而馳
要麼是徹頭徹尾的新產品
比方說搜索引擎谷歌捨棄了常規的門戶
比方說私人太空發射公司Space X
如果公司一味抄襲其他現有公司
只是做一些小修改
比方說改一下包裝
或者說把客戶重新定義為紅酒愛好者
這樣的公司一般都不會成功
我說過學生創業有很多優勢
其中之一就是學生對於新技術有獨到的見解
學習不斷萌生新創意是需要時間的
所以現在大家就應該投入思考了
我們經常聽到人說
後悔自己是學生的時候做得太少
還有一點很重要就是尋找潛在合夥人
大家可能還沒有意識到
你們現在的大環境
非常適合大家尋找合夥人
我們經常這樣告訴大學生
相比開始創業
更重要的是多了解一些潛在合夥人
最後我要引用50 Cent的一句話
這是他對於維他命水的看法
就在屏幕上我就不給大家讀了
這句話說的是
一定要了解消費者的需求
要考慮市場需求
很多人會忽略這一點
尤其是學生這個創業群體
如果能做到這點
如果能首先考慮一下市場的情況
你就比同期創業的很多人要領先一步
這點很重要
在YC
這個問題也常見
就是很多人並不將市場的情況放在首位
不考慮消費者的真正需求
下一部分
我將介紹好產品的生產
我重申一下
這裡的“產品”也是廣義的
包括用戶支持（客戶服務）和產品說明書
這裡說的產品
包括了你跟消費者之間的一切互動
要創建一個大公司
首先要把你的創意轉化為好產品
這一點確實很難但卻至關重要
不過這個過程也很有樂趣
雖然好產品一般都是首創
沒法告訴大家要做什麼產品
但在這些產品中存在一些共性
從共性入手我們可以給出一些建議
公司創始人最重要的任務之一
就是確保公司開發的產品有價值
只有開發出優秀的產品
其他的一切才有意義
當創業者向你介紹
他們創業初期的艱難歲月時
一般都是坐在電腦前邊不斷完善產品
或者是跟消費者溝通
一般都是這樣
除此之外很少有其他的活動
如果你的情況與此不同可能你就需要反思自己策略的正確性了
而其他需要解決的問題
比方說融資增加知名度
招聘員工商業擴張等等
這些問題在有了好產品之後幾乎都會迎刃而解
所以首先必須先有一個好產品
首先要開發受消費者鍾愛的產品
在YC 我們忠告創業者們除了吃飯睡覺鍛煉
幾乎都要忙於完善產品和跟用戶溝通
前邊提到的其他問題比方說公關會議
招聘顧問尋找合夥人
這些問題都要放到一邊開發產品最重要
通過跟用戶溝通盡量完善自己的產品
你要做的是開發受用戶鍾愛的產品
多數後來發展順利的大公司
都是這麼過來的
很多創業公司策劃寫的很好最後卻沒有成功
就是因為產品不能得到消費者認可
一定要開發消費者渴求的產品
但只做到中等也是不行的
這樣你都不知道自己是敗在哪裡
好這兩點一定要注意
我們在YC經常說
與其讓你的產品受大部分消費者喜歡
不如讓你的產品
受小部分消費者鍾愛
當然
最好是能讓更多消費者鍾愛
但這不能一蹴而就
在創業初期並不好實現
所以
需要大家在灰色和橙色兩種情況中選擇
你的產品要麼是很多消費者都知道但消費熱情不高
要麼是只為小部分消費者知道
並且鍾愛
這一點很重要
開發的產品要做到讓小部分消費者鍾愛
從小部分消費者鍾愛的產品
變成大部分消費者鍾愛的產品很容易
至少比反過來的情況要簡單​​多了
做到了這一點
就算其他條件不成熟也沒關係
如果做不到這點
就算其他一切順利
創業也不會成功
所以如果大家要創業的話
這是最重要的一點
不好意思你能再解釋一遍嗎？
當然
開始創業時大家可能面臨一個問題
當然每個人都想自己的產品
能讓多數人鍾愛
但實際上由於各種大公司的存在這是很難實現的
如果有這樣的機會可能谷歌或者臉書這樣的大公司就先你一步了
所以大家看這裡的曲線
大家能夠開發的產品是受限制的
要麼是大量用戶知道但忠誠度一般
要麼是受小部分用戶鍾愛
用戶的”愛“的總量是一定的
差別就在於是如何分佈的
這說的就是
通過第一款產品
能夠創造的用戶喜愛度的守恆定律
一般創業者都要面臨這樣的選擇
兩條曲線看起來差不多
線下面積幾乎是相等的
但我們說過了它們實際並不相同
有的更容易擴展市場
如果產品受到小部分顧客鍾愛
就可能發展為很多消費者都鍾愛的產品
但如果只有雄心和不足的熱情
從這個基礎上擴展市場
很難實現讓很多人鍾愛你的產品
所以大家要把目標群體定位在小部分消費者上
使自己的產品緊密貼合他們的興趣
現在大家懂了嗎？
好
擴展市場的一種方法
就是靠顧客口碑口耳相傳
如果你的產品得到了消費者的肯定
他們肯定會向自己的朋友介紹
不管是消費性產品還是企業產品都是一樣的
當人們真正喜歡一件事物的時候
一定會推薦給自己的朋友這樣你的市場就擴大了
如果你因為自己的合夥人資金雄厚
或者其他原因
而對產品的慢速增長置之不理
是會非常危險的
市場營銷確實很重要
之後我們有兩次課要介紹這個
但如果市場無法擴大
原因就在於產品不夠出色
好產品始終是市場擴大的秘訣
在解決其他問題之前
先把產品這一關把握好了
如果開發優質產品延後其他工作也會舉步維艱
如果你還沒有好產品
就已經在規劃擴展藍圖
就是在浪費時間
看各種迅速發展起來的公司
它們的產品一般都是靠消費者傳播口碑的
時間一長產品的優勢就體現出來了
所以就算你的競爭公司融資很多
或者對未來有什麼規劃你都不需擔憂
可能他們的產品並不怎樣
很少有新公司是因為競爭而倒閉的
絕大多數公司是因為把時間用在了無用的地方
而生產不出讓消費者鍾愛的產品才辦不下去了
所以大家最需要考慮的問題就是好產品
還有一點
就是從簡單入手
如果理念夠簡單
開發一個好產品是很簡單的
可能你最初的構想非常複雜
你最好還是
從更小處入手
要開發好產品確實不容易
所以開始的著手點一定要小
我們可以想一下一些非常成功的公司案例
和他們開始的產品
想一下大家自己喜愛的產品
一般都是使用簡單
尤其是對新手來說
比方說
最開始的臉書就非常簡單
第一版谷歌網頁
簡單到就只有一個文本框和兩個按鈕
它會返回最佳搜索結果這也是用戶鍾愛它的原因
而相較於市場上更早的智能手機
蘋果手機使用起來要更為簡單
可以說是第一款廣受消費者喜愛的智能手機
之所以說簡單更好
是因為這樣可以督促你在這個點上做到極致
只有這樣人們才會鍾愛你的產品
當大家聽創業家演講
講他們對於產品的構想時
會不止一次聽到“熱情(fanatical)”這個詞
創業家的熱情
在於對產品每個小細節的執著
成功的創業者們
對於產品詮釋
對於客戶服務都是非常用心的
實際上
總結一下YC投資成功的公司經驗
很多創業者都把訂單系統和通知軟件綁定
這樣如果客戶在半夜發郵件過來
即使創業者正在睡覺
也能保證在一小時內給客戶答复
在創業初期很多公司都是這樣做的
所以如果產品質量出現問題創業者就要頭痛了
他們可能需要半夜起來給客戶解決問題
給消費者用不過關的產品是不可以的
就算開始時產品不盡人意也要快速完善起來
這樣來看
開發好產品是需要極高的創業熱情的
企業需要相當數量的客戶來建立客戶反饋機制
但招攬客戶的方式也是身體力行的
需要創業團隊親力親為去招攬客戶
在創業初期
就在谷歌做廣告來招攬客戶是不可取的
創業初期並不需要太多客戶
只需要能夠每天給你客戶反饋的顧客
這部分顧客最後會成為你產品的粉絲
不需要在大平台上做廣告
只需要找到能鍾愛你產品的客戶就可以了
可以身體力行去招攬顧客
開始每個人都覺得Pinterest(拼趣)的理念很荒謬
但創始人本·西爾弗曼就是靠在咖啡店
跟喝咖啡的人搭話來招攬最初客戶的
真的他就是這​​麼做的
他就在帕洛阿爾托（矽谷的中心）活動讓陌生人用Pinterest
他還去帕洛阿爾託的蘋果零售店
為什麼他要去蘋果零售店呢？
在店員發現之前
他會快速把店裡電腦的首頁改成Pinterest的主頁
等顧客進來發現首頁變了就會多看幾眼
這是不按常理出牌的一個很好的例子
保羅·格雷厄姆有一篇文章專門講這個
如果大家沒讀過可以看一下
大家應該身體力行地去招攬客戶
最終要讓他們愛上你的產品
你必須非常理解這部分消費者
必須深入了解他們
傾聽他們的反饋和想法
一般這樣的顧客非常樂意給你提供反饋
就算你是在開發個人喜好的產品
你也要聽一下其他用戶的想法
顧客會告訴你什麼樣的產品他們才樂意買
盡力讓他們和你成為朋友
一定要努力讓他們成為你的忠實客戶
因為你要靠他們開闢更廣大的市場
你要把來自用戶的反饋
用於產品決策中
把改善之後的產品再給顧客體驗這樣循環
了解客戶的喜好
了解客戶對產品的不滿看他們是如何使用你的產品的
調查清楚產品的哪一點吸引了這些客戶
問問看如果你的產品不再生產客戶會不會失望
問他們會不會把你的產品推薦給朋友
問他們是不是已經給朋友介紹過了
你的客戶反饋環一定要緊湊
如果每週你的產品都能改進10%
你的產品就會進步很快
關於開發軟件有一個好處
就是反饋環非常小
可能幾小時就能得到用戶反饋了
越好的公司用戶反饋環越緊湊
你的公司要始終做到這一點
在創業初期這是尤其重要的
好在這個過程是可以完成的
確實這個過程很麻煩必須腳踏實地來
至少你的方案是很簡單的
最後產品也一定會很棒
聰明的創業者會盡量貼近自己的顧客
在創業初期不管是銷售
還是客戶服務創業者們都是親力親為的
必須把用戶反饋這一環嵌入到企業文化中
一般來說
斯坦福的創業者們碰到最多的問題
就是學生們一開始就僱人做銷售和客戶支持
開始時這些事情最好是創業者自己來做
必須親力親為
你需要用一些指標來衡量公司的發展
畢竟總裁怎麼來衡量
公司就會怎麼來發展
如果你是做網絡服務的
你就不用管總註冊人數了
些你不用考慮
公司員工也不必關心這個
你要關注的就是活躍用戶數量活躍等級
用戶保有率收益淨推薦值
這些才是你要關注的量
如果這些指標發展方向不對
必須坦誠面對
新公司依賴於快速發展
有好產品的才能快速發展
以上是開發好產品的內容
我要強調一下
如果這點做不好
課程裡其他講的內容都是白費力氣
只有開發出了好產品
你再去認真考慮其他內容
往好的方面想
開發產品是創業時比較有意思的部分
今天我就講到這裡
剩下的內容週四我再接著講
接下來
由達斯汀給大家介紹為什麼要創業
非常感謝你能來達斯汀
謝謝
山姆邀請我過來
給大家介紹為什麼要創業
確實創業理由可能有很多
不過在我聽過的眾多理由中
有一些
比較常見
大家一定要思考清楚自己創業的理由
因為有一些理由只適用於特殊情況
有一些理由是很偏頗的
好萊塢的作品還有各種媒體
傾向於把創業精神傳奇化這是會誤導人的
我要做的就是
指出一些潛在的誤區
這樣便於大家判斷自己的情況
之後我再介紹
我認為的創業的最佳理由
跟山姆剛才介紹過的內容相通
不過我認為這不是最常見的理由
一般來說人們創業的理由有很多
或者說單純就是想創業而已
為了開公司而開公司就這麼簡單
我列了四個最常見的理由
第一創業本身就吸引人
其次創業者就是老闆
還有有很大的靈活性
尤其是個人的時間安排
最後你做的決定
影響是很大的
開公司成功而賺的錢
也比在大公司上班要多
好
這點應該不用我多說了
一年前
我寫了一篇帖子大家應該都讀過
我覺得媒體刊發的創業故事寫的有點誇張了
很多媒體都會把創業家精神傳奇化
不知道大家看過電影《社交網絡》沒有
這部電影介紹了創業中不盡人意的方面
介紹了創業者的生活
但最主要的是
向大家展示了這樣的一幅創業場景
電影中展示了很多派對的場景
主人公的絕妙想法也是一個接著一個
最後創業成功
電影展示了創業輝煌的一面
但實際上
創業並不總是一帆風順的
成為企業家
也有不盡人意的地方
你要花費大量時間
非常辛苦地工作
山姆也提到了這一點
你要埋頭工作
回答客戶的問題提供客戶支持回复客戶郵件
跑銷售解決各種棘手問題
你在入行前就要清楚地意識到
這些問題
這是非常累人的
最近媒體也在討論這個問題
上週《經濟學家》雜誌剛發了一篇文章
叫無名創業者
講述一位創業者躲在桌下
倍感抑鬱
這種問題是很常見的
真的是這樣
如果大家要開一家新公司
過程會是非常艱辛的
為什麼會這樣呢？
幾個原因
首先身上有很多責任
不管工作是什麼人總是害怕失敗的
這是心理學中一個很重要的部分
對於企業家來說
不僅有對自己失敗的恐懼
還因為害怕辜負追隨你的眾多員工
這份責任是很有壓力的
你的員工要靠你的工資吃飯
就算不是這樣
你的員工
在生命中的黃金歲月追隨你打拼事業
你要對他們付出的機會成本負責
這是很大的責任
同時你也是要連軸轉的
一旦有問題出現哪怕是凌晨三點雖然不總這樣
這種情況對新公司很常見
一旦公司出現任何問題
你都要親自處理
就是這樣
不管你是在度假
還是在周末
你都要來處理問題
在心理上
要準備好應對各種問題
壓力山大的另外一個例子
就是融資
我們看一下《社交網絡》的一張劇照
派對和工作並行
大家在噴灑香檳
在電影中
有很多這樣的場景
不過馬克（主人公）並不在這裡
而電影的其他部分專注於
把馬克塑造成了一個怪人
用這台電腦嗎？
是的
好了
這是真實情況大家看
我稍微移動一下畫面
錯了
這樣就好了
用PDF也可以顯示嗎？
是的好吧
這是攝於帕洛阿爾託的真實場景
絕大多數時間
他都在伏案工作
當然有時候他確實有點像一個怪人
但也是看起來很好玩的一個怪人
而不是那種反社會的怪人
在圖片中
大家看到馬克在集中精神工作
而不是在社交
當然
也有展示他過人聰慧的一面
這圖有點像《美麗心靈》的劇照
這個場景明顯是藉鑑的
電影中
這些場景交替出現
中間還有各種派對
但實際上創業團隊就是在不停工作
如果把這張照片和其他圖片對比
馬克的位置沒變但衣服是不一樣的
所以拍攝時間不是同一天
好
我們介紹了
真實的創業者是怎樣的
這裡我介紹過了
這是我剛才提過的《經濟學家》的文章
還有一種創業者壓力
就是關注過度
創業之所以吸引人
是因為有時候會吸引媒體的報導
想想看
成為時代雜誌封面人物或者年度人物感覺一定不錯
但如果是你的婚禮照出現在《人物》雜誌上
可能就不那麼讓人激動了
這也因人而異
有一些人喜歡曝光
像我就不喜歡過度曝光個人生活
又比如說
《矽谷閒話》要細細解析你的講座
你應該是不樂意的
沒人願意被人品頭論足
還有一點我幾乎從未聽創業者說過
就是你要更加投入更多堅持
如果你是一家新企業的員工
如果企業情況不好
你不滿意可以辭職
作為創始人當然也可以辭職但這樣很不好
這是職業生涯中很嚴重的敗筆
如果發展順利的話
可能得潛心工作十年
也有可能在五年時就發展不下去
到三年時看企業發展的狀況
如果你發現公司有個不錯的著陸點
剩下兩年進行公司收購事宜
如果在完成之前你要離開
我強調一下這樣不僅造成自己財政的損失
也會侵害你員工的權益
那麼好點的情況是
創意不好公司很快就倒閉了
但多數情況不是這樣
我們接著看
我要提一點
我自己也遇到這種問題
尤其是剛開始做Facebook的那段時間
我的個人健康受到影響
因為沒時間鍛煉
個人又會焦慮
可以告訴大家差不多每六個月
我的身體就要歇菜一次
那還是在二十一二歲的時候
這種情況是很不正常的
所以如果大家要創業
一定要注意
大家一定會遇到像這樣的問題
大家要學會如何應對這​​些麻煩
這是大家的核心責任之一
本·霍洛維茨經常說
做總裁首先要掌控好自己的心理
確實如此大家應該要做到這一點
還有一個原因
尤其是對於已經在大公司找到好工作的人來說
他們會有這種想法
這家公司的領導朽木不可雕
公司做的決定也是無法理解
這家公司哪​​個方面都沒前途
所以要自己開一家更好的公司
這些人要創建自己的新規則
這種想法是很有煽動性的
聽起來很合理
如果大家讀過我的文章就知道怎麼回事了
大家可以快速讀一下引文
我確實就是這麼想的
首先我要指出一點
現實是很微妙又復雜的
公司領導也不一定就是愚蠢
在做決定之前
可能他們會面臨非常困難的情況
而身邊的人意見又不一致
比方說我作為總裁
我最常碰到的事情就是
員工向我反饋問題
但各人有各人的傾向
這樣就會形成衝突
員工意見不一致
或者顧客的要求太多不好滿足
而我自己也可能有別的想法
這時候我做的
就是選擇最大程度滿足誰的願望
對於所有不同意見
我要起到引導和掌控的作用
可能每天我來到辦公室
本來計劃的
是要思考改進公司的方法
而實際上
可能因為一位重要員工要辭職
我就要花時間去處理這件事了
因為這是現在第一緊急的事
自己當老闆就有很大的餘地
你可以安排自己的工作時間
這點對於很多人都很有吸引力
但實際上
大家看菲爾·利賓的話
我對於這個理由是比較理解的
首先創業者要隨時待命
所以就算你不想工作一整天
究竟什麼時間有工作你也是無法控制的
對於其他人來說你是一個榜樣這點尤為重要
如果你是公司職員
可能有時候狀態好有時候狀態差
當你個人狀態差的時候
可能會想請幾天假調整一下
但如果你是企業家
你的決定直接影響你的團隊
如果你自己洩氣整個團隊都會喪失動力
你要一直努力工作
如果你對一個想法感興趣
你就要一直不停探索
如果你認識很棒的投資人
如果你有好的工作搭檔
他們都會認真工作
當然他們也希望你會認真對待工作
所以你要努力工作
在一些公司
員工可以帶蛋糕吃
一周可以工作四天
蒂姆·菲利斯可能一周只工作12小時
聽起來很誘人
這只適用於你的公司特別小
或者你在瞄準小眾市場
這些特殊情況適用
那樣你就是小本生意企業家了
這樣就講得通了
但經過只有兩三個員工的過程之後
如果你想要擴大規模就要全身心投入工作
好的
賺得多權力大這個理由我經常聽到
尤其是在面試Asana新員工的時候
他們會跟我講
我個人非常想換到一個小公司工作
或者自己開一家公司
這樣自己的收益多一點
自己能夠左右公司的發展
股權多了
也能掙更多錢
我們看一下什麼情況下這種美夢才成真
我來解釋一下這些表格它們不太好理解
來看左邊第一個
這說的是
Dropbox和Facebook現在的情況
這是它們的現估價
這個數值是第一百位加入公司的員工
現在會賺到的錢
尤其是對於專業經驗豐富的員工
比方說高級工程師
擁有超過五年的從業經驗的話
很可能你就會收到10個基點的期權
因此如果你幾年前加入了DropBox
大家看
你已經掙了1千萬美金
之後還會繼續增長
而如果你加入的是Facebook
你就已經掙了2億美金
這個金額還是很龐大的
而如果
即使你是加入Facebook的第一千位員工
比方說在2009年加入也已經掙了2千萬美金了
這個金額是非常龐大的
當大家思考作為企業家的收入時
這些可以作為參考
我們來看右邊
假設這是大家的兩個創業方案
一個是做寵物服務這個想法不錯
如果大家發展順利
這家公司的價值
很可能達到1億美金
作為創始人你的股權可能有10%
當然這個數值會有所差異
有的創始人多一點有的少一點
經過幾輪股權稀釋
或者增發股票之後
大家手裡的股份可能就剩這麼多了
如果你手裡的股權比這多
大家可以去讀一下Sam關於
創辦人和員工之間股權分割的文章
可能大家是需要交出一部分股權的
但是總的說來如果你對
運營1億美元的公司非常有信心
相比於2009年的Facebook
和2014年的Dropbox
你要比他們還有信心
雖然這還只是一個方案
下面大家聽著
如果創意值1億美金
同時你又非常自信能夠付諸實踐
那麼我建議大家放手去做
如果大家認為自己更適合第二個
太空旅行項目這不是簡單的項目
這個創意是20億美金
項目收益是很客觀的
這個也可以做
這是四年之後的公司價值
增長是很快的
所以應該用這個方案
如果你有這樣的想法
那現在你趕緊不要聽課了
直接去辦公司看一下好了
之所以選這個除了經濟回報還有影響
當然經濟回報
會影響大家能產生的影響力
如果不信我們可以看一些例子
先不管股權的問題
為什麼加入一家大公司
會給你帶來很多影響呢？
首先公司一定是有一定用戶基礎的
Facebook的用戶有十億之多
Google的用戶也一樣
第二大公司已經有各種基礎設施
新企業可以依賴大公司進行創業發展
比方說AWS
比方說這些獨立服務供應商
但這裡牽扯的專利技術
都是獨屬於你的
從此開始是一個不錯的選擇
最後與優秀的團隊共事
大公司可以幫你把想法變成現實
還有一些別的例子
布雷特·泰勒大約是谷歌第1500位員工
他開發了谷歌地圖
這個app大家應該每天都用吧
我來講課都是用谷歌地圖找到教室
它的用戶有上千萬遍布全世界
不需要開一家新公司
但卻收穫了巨大的物質獎酬
重點在於他在谷歌擁有了巨大的影響力
比方說我的同事賈斯汀·羅森斯坦
在布雷特之後作為項目經理加入了谷歌
在做編外項目的時候他做了一個聊天軟件
這是一個嵌入Gmail的軟件
大家看到就在這裡
在此之前
沒有人想過用AJAX開發聊天工具或者用網頁聊天
他演繹了這個想法
跟他的團隊一起做出來了
這也是大家可能每天都要用的產品
在此之後
賈斯汀辭職了
他作為大約第250位員工加入了Facebook
他跟安德魯·博斯沃思
利亞·普爾曼等人
一起開發了點贊按鈕
這在網絡上也很流行
改變了大家上網的方式
這也不需要創辦人開一家新公司去實現
如果他真的開公司去做了很可能也不會成功
因為要成功他需要Facebook廣泛的用戶基礎
所以大家要記住
你要尋找什麼樣的公司
在哪你能實現你的構想
而最好的創業理由是什麼呢？
山姆已經介紹了一些
最基本的一點就是當你只能創業的時候
你對於自己的想法極度熱衷
非你莫屬
你一心想把自己的想法變成現實
具體的解釋是怎樣呢？
課程馬上就結束了
時間還夠嗎？
可以的
好
這有點像文字遊戲了
滿足以下兩個條件你就不得不做
第一你對於自己的想法極度熱衷
你必須得完成它
你無論如何都得實現它
這點很重要
因為我們介紹過創業的艱辛
你必須滿腔熱情才能走過這些困難
要招到有效率的員工你也要有熱情
如果你自身動力不足員工也會發現這點
而熱血的企業家很多
你的員工可能就選擇去為別人工作了
這些都是成為企業家的風險
而下意識裡如果你動力不足
自己也會洞察這是個大問題
你不得不做的另一個原因
就是說世界需要你去完成這個項目
這也證明你的創意很重要
它會讓世界更美好所以需要你去做出來
但如果你的創意並沒有這麼好
就去做一些值得做的東西
你自己的時間也是很寶貴的
好創意有很多
不一定非得是你自己的創意
可能來自於一家現有的公司
你也可以去做別人的好創意
下面一點
就是世界需要“你”來做
而要完成這個創意你最合適不過
如果現實不是這樣
那麼大家還是不要浪費時間了
如果你並不是最合適的
你的能力超出了那個最合適的團隊
這個好點子給你來做就不會對世界產生最優結果
這樣不太好
比方說我在Asana的經歷
賈斯汀和我都是頑固的企業家
在創建Asana之前我們都在Facebook工作
我們在做的項目非常棒
我們可能會全天工作做常規的項目
在晚上也要加班
做這個公司內部使用的管理工具
因為我們對這個創意投入了很多激情
創意本身價值又高我們就不再做其他事情
到一定程度我們意識到
如果不開公司會怎樣
因為我們看到了
這個軟件給Facebook帶來的影響
我們認為這個創意是很有意義的
也確定沒有別人在做這個
很長時間內這個問題一直都在
我們不斷尋找解決辦法
如果用我們認為的最好的方式還做不出來
就說明它還是有很多價值的
確實
我們一直在做自己的項​​目
這個創意
好像自己也迫不及待變成現實
這就是大家要辦新公司時
應該有的想法
這樣大家就知道自己做的是對的了
我就講到這裡
給大家一些推薦書目
我就不念了
課程就到這裡
謝謝你
大家如果有問題的話
可以留下來問一下
週四見
謝謝