冗長的介紹意義不大Sam深知這點
大家準備好了嗎？
我就不跟前面的每節課一樣問麥克風是否打開了
就假定麥克風是好的
不行？！
沒開！MD
麻煩工作人員幫忙打開
麥克風是好的
簡直成一項傳統了
好的開始
我的演講稿已經寫下來了
過幾天我會以博文的形式
掛到網上
所以不用記筆記听就行
有小孩的一個好處就是
當你給別人建議前
你會想我會給我的孩子什麼樣的建議呢？
這樣的話會逼著你思考得更深入
我的孩子們目前還小
有天我問兩歲的兒子“你兩歲之後會怎麼樣？”
他說他會變成個蝙蝠當然正確答案是三歲了
不過蝙蝠這個答案更有意思
雖然我的孩子尚小
我已經想好了當他們讀大學的時候
如何跟他們講創業的事兒
和今天跟大家講的是一樣的
你聽到的內容就是我要教給我孩子的
從你們的年齡來看可以算是我的“孩子”
創業的思維經常與直覺相悖
我也不清楚為什麼
可能是因為
創業思維尚未滲入到我們的文化中
不管是為什麼
創業中千萬不要一直相信自己的直覺
從這個角度來講有點像滑雪
有人是成年後才學滑雪的嗎？
此時學滑雪的話
一開始你想減速
你會下意識地往後仰和平時減速的做法一樣
但是滑雪時往後仰
會失控地沖向山下我深有體會
因此滑雪的技巧之一就是學會抑制後仰的衝動
練習久了就熟能生巧了
剛開始學滑雪時候
要牢記好多注意事項
例如交叉雙腿轉彎
不要動靠內彎的腿諸如此類
創業和滑雪一樣與直覺相悖
你要牢記創業的一些注意事項
今天我要講其中最重要的幾條
大家要牢記這些和直覺相悖的原則
以免直覺思維讓你
背道而馳
第一條
我剛才提到了創業思維有點怪
如果你遵循直覺你就會背道而馳
只要記住這一條
在你要犯錯誤前
你就可以懸崖勒馬
在我經營YC公司時
我們經常開玩笑說
我們的工作就是告訴創業者他們充耳不聞的東西
果不其然
我們孵化過一批又一批的公司
YC合夥人告誡創業者他們可能會犯的錯誤
創業者卻充耳不聞
一年後他們回來說“我當初聽進去你們的勸誡就好了”
失敗已成定局無力回天了
為什麼創業者聽不進去合夥人的建議呢
就是因為創業思維是反直覺的啊！
創業思維和直覺相悖創業思維看起來是錯的
他們理所當然聽不進去
事實上這並不是YC的詛咒
卻是YC存在的意義大家都不想听
天方夜譚似的建議
如果創業者的直覺是對的話
還需要我們YC這些人嗎？
這就是為什麼滑雪教練很多
卻沒怎麼聽說過跑步教練
經常聽說滑雪教練
很少聽說過跑步教練
就是因為滑雪是反直覺的
YC的工作有點像商業中的滑雪教練
不同之處就是教大家走上坡路而不是下坡路
不過你可以相信自己對人的直覺
你們可能還沒有很多創業經歷
日常生活中你和別人的互動
與商業中與人的互動
是一樣的
實際上創業者經常犯的大錯之一就是
不足夠相信自己對人的直覺
他們見了某個人感覺印象深刻
不過就是覺得有點不對勁
後來那個人東窗事發
他們會說
“我早就知道那個人有問題”
“不過我還是蒙蔽了自己因為那人表現太好了”
拿個商業中具體的例子來說
尤其適用於來自工程領域的人士
你們應該都是學工程的吧
你們會覺得
商業讓人有些倒胃口
當你遇到某個看似聰明
卻讓人有些反感的人時
你可能會默默跟自己說“商業人就是這樣的習慣就好了”
其實不然商業中選人和選朋友
是共通的
此時要相信自己的直覺
與自己喜歡和尊重的人共事
最好和知根知底的人共事
因為有很多人
擅長裝一陣子讓人喜歡的樣子
走著瞧吧他們終將暴露
就說到這
與直覺相悖的第二條是
說出來可能會讓大家有點失望
成功創業需要的並不是創業知識專家
這點讓這門課跟其他課不同
你上完法語課
如果你好好學的話你會學會怎麼說法語
發音可能還不地道
但是八九不離十吧
這門課會教給你創業
但這並不是你需要知道的
你要知道的是
創業成功需要的不是創業知識
需要的是對客戶的熟知
Mark Zuckerberg之所以能成功創辦Facebook
不是因為他是創業方面的專家
剛開始創業時他只是個小白他後來還是成功了
我指的是Facebook最初註冊為Florida LLC
你們都比他知道的多
剛開始創業時他只是個小白他後來還是成功了
因為他對客戶很了解
你們中大部分人可能不知道天使投資是怎麼運行的
不要難以為情
因為Mark Zuckerberg可能也不知道
天使投資是怎麼運行的
當Ron Conway給他巨額注資
即使他有留意過
他現在可能也忘光光了
開始創業時
仔細研究創業機制的細節是沒必要的
甚至有可能是不利的
因為年輕創業者犯的
另一個典型錯誤是
創業過程如同走過場
他們提出了似乎可行的創意
以不錯的估值籌到了資金
在Soma租了間不錯的辦公室集合了一群朋友
然後下一步
在Soma租了間不錯的辦公室集合了一群朋友後
才逐漸意識到他們其實一團糟
因為他們只是幻想創業的光明前景
他們忽視了最重要的一樣東西
就是創造人們喜歡的產品
此時用剛才說的那個和諧詞很恰當
最開始說的那個和諧詞是脫口而出的
我問過Sam 是否可以那麼說
他說他這麼"做"過好多次我指的是"說"過好多次(笑點自己理解~)
這種事太常見了
我指的是創業者走過場太常見了
我們專門為其取了個名字過家家
後來我想明白了為什麼會這樣
年輕創業者走過場的原因是
他們是被教成這樣的
他們接受的訓練就是以此為目標的
想一下怎麼樣才能被大學錄取呢
要有豐富多彩的課外活動對吧？
即使大學課上
很多東西也是形式主義
我這麼說並不是抨擊教育體系
學習過程中不可避免
摻雜了一些虛假的東西
評判學生的表現
必然會造成學生們迎合老師
以至於
評判的標準很大程度上就是一種“虛假”
我承認我也投機取巧過
教給你一招考高分的秘訣
我發現很多課程中
可能只有20到30個知識點
可以形成考點
所以我是這麼準備考試的
不是把老師講的內容記得滾瓜爛熟
而是
猜題
提前想好答案
考試對我而言
不是考試題目該怎麼回答
考試對我而言是
我猜的題目有多少會出現在試卷中
我一看試卷就知道我能考多少分
試捲髮下來後我看一下題目
看我猜對了多少道
很多課我都是這麼備考的尤其是計算機課
我記得自動機理論
就那麼幾個考點
可想而知
從小就這麼訓練
“玩遊戲”後
年輕創業者在創業時首先想到的就是
找出其中技巧
創業這個新遊戲的“竅門”是什麼？
需要怎麼做
他們苦苦思索
另一個誤區就是
創業成功的標識是融資能力
創業者一直在想說服投資者註資的秘訣是什麼呢
我們是這麼跟他們講的說服投資者的最好方法是
創辦的公司要業績好
也就是說要發展快把真實情況告訴投資者就行了
然後他們會問發展快的秘訣是什麼？
增長黑客使這種情況更甚
知道這個說法吧？
無論何時你聽到有人說“增長黑客”
你直接把它理解成“一派胡言”就行了
因為我們一貫的指導方針是
創造顧客喜歡的產品
再聽到有人說“增長黑客” 你就給他上一課
“增長黑客”是一派胡言
YC合夥人和創業者的對話很多是這樣的
創業者說“我怎麼…？”
合夥人說“只需要…”
他們為什麼把事情弄得那麼複雜呢？
我覺得原因是這麼多年他們就是這麼過來的
他們一直在找竅門
他們接受的訓練就是找竅門
以上就是第三條的內容
要記住的第三條與直覺相悖的原則
找訣竅在創業中是行不通的
如果你在一家大公司上班
鑽空子可能行得通
要看這家公司有多麼腐朽了
你可能會這樣討好有可能提拔你的上司
半夜給他發郵件給他留下個工作努力的好印象
耍點小聰明的話改改電腦時鐘給他發封“定時郵件”
沒人會查頁眉看你到底是什麼時候發的郵件
我很享受給觀眾講笑話看你們笑得很嗨
商學院的孩子們是不懂什麼是“頁眉”的
忘了在錄像了剛想起來
下面我還是照著草稿念吧~
小把戲在創業中是行不通的
你找不到上司去討好
沒上司的話你去討好誰呢？
只有顧客顧客關心的是
你的產品能不能滿足他們的需求顧客就像鯊魚
鯊魚簡單得沒法欺騙
你不能晃個旗子調戲鯊魚
有肉就是有肉沒肉就是沒肉沒法騙它
你必須有讓顧客滿意的產品
不斷完善產品
有一點需要警惕尤其是對你們而言
需要警惕的是
耍手段有時能應付投資者
如果你巧舌如簧
你可以在一兩輪融資中忽悠到投資者
但是這麼做對你沒什麼好處
我指的是你這麼做無非是為了股權
你其實在玩你自己
浪費自己的時間因為創業早已註定是失敗
你所做的
就是浪費時間做無用功
不要再找什麼竅門了
和其他領域一樣創業的確也有些技巧
但是這些技巧遠沒有
解決實際問題重要
一個人對融資一無所知
但是卻有令用戶喜愛的產品
和那些熟諳各種創業書中的秘訣
卻產品平平沒法吸引很多用戶的人比
他更容易募到資金
在創業中“竅門”行不通
讓人有些沮喪
因為你們研習了20來年的功夫
現在用不上了
我個人覺得挺有意思的
竟然有些領域
“竅門”用不上！
如果在上大學時我就知道
在有些領域“竅門”不是那麼重要
在有的領域甚至用不上
我當時得樂壞了
但是
當你在規劃未來時
這是要考慮的要點之一
明白了吧？
在做不同工作時你怎麼做才能成功？
通過努力你想得到什麼？
這就引導我們進入了反直覺的第四點
創業是很耗人的
如果你開始創業
創業就會以你難以想像的程度佔據你的生活
如果創業成功很長一段時間你都得耗在該事業上
少則幾年可能十年
甚至可能工作一輩子
有機會成本在裡面
你可能羨慕Larry Page（谷歌創始人）的生活
但是有些地方是沒什麼可羨慕的
他的生活是這樣的
他從25歲開始就全力奔跑
他來不及停下來喘口氣
每天都有一些麻煩事困擾著谷歌帝國
只有“國王”出馬才能解決
Larry Page作為”國王”不得不出馬
即使他才度假一周
麻煩事都能堆成山
他不得不毫無怨言地處理這些麻煩事
原因一是作為公司的老大他決不能顯示出恐懼與軟弱
原因二是億萬富翁如果抱怨自己生活艱難的話
人們不會有一丁點的同情
甚至覺得他矯情
這是事業成功的一個副作用
成為一名成功的創業者要經歷很多苦難
而且無處傾訴只能吞在肚裡
奧林匹克百米冠軍跑完後
氣喘吁籲
Larry Page也這樣但是我們卻看不到
說到哪了？
YC孵化了一些
異常成功的公司
其中每家公司的創始人都說
自己從沒有輕鬆過
不同的公司出現的問題不一樣
他們的問題可能更“高大上”一些
例如倫敦的新辦公室交接延期了
你們的問題可能是公寓型工作室的空調壞了
他們面臨的問題的數目
只增不減
創立成功的公司和生孩子有相似之處
一旦按下“開始鍵”
你的生活徹底變了
誠然
有小寶貝是世上最美好的事情
如果你從該課只能學到一點的話就是這一點
有很多事在有孩子前比較好辦
有了後就不好辦了
這些約束使你成為了更好的父母
在發達國​​家
大部分人會推遲生孩子
你們懂得
說到創業
很多人覺得
在大學期間就得開始創業
這些人瘋了嗎？大學的領導們是怎麼想的？
領導們費了好大勁
防止學生“搞”出亂子來
他們怎麼可能開設創業項目
為學生創業保駕護航
學校的確是有難處
很多潛在新生對創業感興趣
學校得負責
為你們做好職業規劃準備
因此如果學生對創業感興趣
貌似學校就得教你創業
如果學校不教你申請的學生就少了
說的有道理
那麼學校會教給你創業嗎？
答案明擺著如果不會的話我們在這幹嘛？
答案既是肯定的又是否定的學校會教給你創業
但是教的東西卻​​不是你需要知道的
如果你想學法語
學校就教給你語言學
如果這是一門語言課
我會教你怎麼學習語言
你需要知道的就是怎麼學一門語言
關於創業你需要知道的是顧客的需求
你只有開了公司才能明白
創立一家公司後才能明白
意味著在創業中
實踐出真知
我剛才解釋了為什麼不能在大學時創業
創業會佔據你生活的全部
如果在大學時創業
你以學生的身份創業
你不能以學生的身份創業！
因為一旦你開始創業你就得輟學了
可能名義上可能還是學生
但是很快就不是了
面臨以下兩條道路你會選哪條？
做個學生不創業
還是開始創業不再是學生
如果你是我的孩子我會為你選一條
我選“做個學生不創業”
希望你們不要失望
對於有野心的人來說
創業是美好生活的一部分
這同時也是你面臨的
更重要的問題的一方面
這個問題就是如何擁有美好生活
在某個人生階段
創業是件好事
20歲卻不是創業的黃金時代
有些事
只能在20多歲的時候做
之前或之後都不行
投入到一個有趣的項目中
不計回報
或是不限期地窮遊
這些事情“形”雖不同但是“神”似
對於沒有野心的人來說
做這些事情是失敗的象徵
對於有野心的人來說卻是很有價值的探索
如果你20歲就開始創業並且成功了
你就無法體會到我所說的事情的樂趣了
Mark Zuckerberg（Facebook創始人）不會無緣由地去國外旅行
如果他出國了
他要么是在進行正式訪問
要么是在巴黎微服私訪
他不會當一個背包客去泰國旅行
當然一般人是會這樣的
現在還有人背包旅行嗎？
的確有人這麼做
第一次看到同學們反應這麼強烈
我該講講泰國那些事的
當然他做的一些事你做不到
比如坐私人飛機去國外
成功讓他的生活失去了一些新奇
他掌管著Facebook 同樣Facebook掌管著他
能抓住機會找到可作為終身事業的工作
的確很酷
新奇帶來很多好處這是其一
此外
在終身事業上你有了更多的選擇
甚至都不用權衡
因為等到合適的年齡創業才更可能成功
所以20歲開始創業也不損失什麼
在極少數情況下
在極少極少極少數情況下
在20歲的時候
會有像Facebook那樣成功的項目
創業一般般的話就面臨選擇：是否繼續經營下去
繼續經營或許更合適一些
是否開始創業
取決於創業者
20歲就開始創業是不明智的
在任何年齡都能創業嗎？
我前面貌似把創業說的太難了
如果沒有的話我再重申一遍創業真的很難！！
如果創業太難你勝任不了怎麼辦？
答案是反直覺的第五條：你不能說出來
從小
你就被灌輸著未來的理想職業是什麼樣的
如果你想當數學家會怎麼怎麼樣
或是職業足球運動員會怎麼怎麼樣
當然大家的童年願望各不同
除非你的生活比較奇特
否則你很少憧憬去創業
創業成功會極大地改變你的生活
要盡力估計的不僅有“你是什麼樣的人”
還有“你會成為什麼樣的人”“誰能勝任”
過去的九年
我的工作是猜測人們是否…
我這裡寫的是“預測” 我說出來的卻是“猜測”
不小心說漏嘴了
判斷一個人是否聰明很簡單
就像打幾回合的網球你把問題揮向他
看他能很好地回擊給你還是觸網失分
最困難最重要的部分是
預測創業者會有多堅強有多野心勃勃
在這一點上
沒人比我更有發言權
我可以明確地告訴你專家能預測對多少
答案是：不多
從實踐中我學會了以完全開放的心態看待
孵化的一批公司中
哪些公司能大獲成功
創始人有時覺得他們知道自己能大獲成功
有些創始人信心滿滿
覺得他們能在YC公司競賽中取勝
就像他們在考試中總能拿高分
有些創始人希望
犯點小錯也能蒙混過關
沒有人發現
不過創始人的這些態度和成功與否
沒有太大關係
在這點上和軍隊有點像
高調的軍人不一定比低調的軍人
更強大
相同的原因可能是
此時的“測試”與生活中其他“測試”太不一樣了
如果你對創業心存恐懼
最好不要創業
除非你是那種
一定要戰勝自己的恐懼的人
反之如果你不確定
自己是否適合創業
只有試一下才知道的話那就先別創業
如果你想今後創業
如果你想今後某天創業
你現在大學該做什麼呢？
有兩件事：尋找創意尋找合夥人
二者可以同時進行
這就引出了反直覺的第六點也就是最後一點
獲得創業創意的方法就是不要刻意去想創業創意
關於這點我寫過一篇文章
我在此就不贅述了
長話短說的話
如果你費了老大勁想出了一個創意
這個創意既不怎麼好
卻又似乎可行
如果用這個創意來創業的話你們都會被坑的
浪費了大把的時間最終發現效果不好
提出好創意的方法是：退一步海闊天空
不要絞盡腦汁地
想創意
讓創意無意間映入眼簾
如此不經意以至於當創意出現時
你甚至不能馬上意識到
這絕不是扯淡Yahoo Google Facebook 以及Apple
他們的創意都是這麼來的
這些公司最初都沒想到能成為公司
只是小項目而已
最好的創意都是由小項目發展而來的
因為它們難入主流
大家很自然地想
這絕不會是個創業好點子
如何讓創意無意識地
映入眼簾呢？
第1 學習重要知識
第2 解決感興趣的問題
第3 與喜歡和尊重的人共事
第3點同時適用於
尋找合夥人和創意
第一次寫那篇文章時
第1點我寫的是“精通一門技術”
而不是“學習重要知識”
原先的表述儘管可以但是有些狹隘
Airbnb的創始人Brian Chesky和Joe Gebbia
與眾不同他們不精通技術
他們上的是藝術學習
他們精通設計
更重要一點是他們擅長組織眾人完成任務
所以你不必擅長技術
只要有一技之長就行
什麼技能有助於創業呢？
很難講
縱覽歷史不難發現很多例子
一些年輕人從事別人都認為不重要的項目
連他們的父母也認為不重要
但是這些年輕人後來成功了
另一方面反面的例子更多
一些父母覺得他們的孩子是在浪費時間果不其然
怎麼能知道從事的項目會成功呢？
當JustinTV變身為TwitchTV時
變身為遊戲直播網站時
我並不看好但結果人家很成功
我知道的是好項目都是有意思的
我自己很放浪形骸
我常常專注於我覺得有意思的事情
即使無人問津也無所謂
專注做一些我覺得無聊的事情對我來說很難
即使這些事情很重要
我專注於我喜歡的項目
這些項目後來被外界認可
這樣的例子數不勝數
我之所以參與YC
純粹是因為我覺得有意思
我覺得我體內好像有個指南針幫我指明方向
這節課的對像是你們
我不知道你們是如何定位方向的
或許我多想想
能提出識別好創意的方法呢
不過現在
我能做的就是告訴你不斷地提出問題解決問題
這個說法挺形象的
“祈求問題”
不斷地提出問題解決問題
如果你對某個問題感興趣
想方設法地解決問題
這是創業的最好準備方法
滿足自己的興趣活得也幸福
儘管我不能籠統地解釋
什麼樣的問題是有趣的問題
但是我可以舉一些例子
如果你把科技想成
不規則的水滴
往周圍擴散的每個邊界點
都可以稱之為有趣的問題
蒸汽機算不上也可以說算得上
使腦子中無意識地浮現好創意的
一個靠譜的方法是
走在某門科技的前沿
如Paul Buchheit所言：活在未來
如果你達到了這種境界
對別人而言是天方夜譚的創意
對你而言是顯而易見的
你不一定意識到這個創意適合創業
但是你知道這個創意一定能實現
話說90年代中期的哈佛大學
我的朋友Robert和Trevor有個研究生
寫了個IP電話軟件本來沒想到以此創業
他沒想創業
他只想和遠在台灣的女朋友
打免費電話而已
由於他是個網絡極客
所以他很自然想到
可以把語言信號打包
免費通過網絡傳遞
為什麼別人沒有想到呢？
可能是因為不擅長寫代碼吧
他從沒想過用這個軟件干點別的
他從沒想過以此創業
其實所有成功的創業都是這麼開始的
所以很奇怪的是如果想成為一名成功的創業者
在大學里首要做的
不是專注於
職業角度的如何創業
而是做好本職工作好好學習
如果你想創業
在大學裡應該做的是：用強大的知識武裝大腦
如果你有強烈的求知欲
你就孜孜不倦地學習就行
遵循本心即可
“創業”的組件之一
我通常不用這個詞（entrepreneurship）
“創業”需要的是專業知識
Larry Page之所以能創業成功是因為他是搜索專家
他之所以成為搜索方面專家
純粹因為他對搜索感興趣
而不是別有用心出於創業的考慮
最好的情況
開始創業僅僅是為了滿足好奇心
如果你能在這個過程的結尾引入創業動機的話
會做到最好
我給你們有志創業的年輕人的終極建議
濃縮為簡單一句話：好好學習
還剩多少時間？
18分鐘
剩下的18分鐘大家可以自由提問你們有問題嗎？
我想問兩個來自網上的問題
或是我問別的問題
你們說了算問什麼都行
第一個網上的問題
今天大家最想問的問題是
我得重複一下問題嗎？
是的
好的
沒有技術背景的創始人
如何在創業公司中最有效地做出自己的貢獻？
如果是某些領域的創業
如果不是純技術領域的創業
是某個特殊的領域
例如Uber公司
非技術出身的創始人
是豪華轎車行業的佼佼者
非技術出身的創始人所做的大部分工作
就是招募司機和其他公司事務
技術出身的創始人就會寫應用程序
iPhone應用程序Android應用程序
這還不到總工作量的一半
如果是純技術創業
非技術出身的創始人可以做銷售
給程序員們跑跑腿打打雜
下一個下一個同學請講
你認為想創業的人去讀商學院
有用麼？
我覺得有用嗎？
如果有用有什麼用？
第二個問題(什麼用？)可能直接不需要回答了
你的第一個問題我已經隱含回答了
問題是想創業的人去讀商學院
有用麼？
如果有用有什麼用？幾乎沒有用
這個回答貌似唐突但是合理的
商學院的作用是
教給大家管理的方法
只有創業成功了
才能談管理問題
因此你需要做的是
要想創業初期要做的是
研發產品
如果你非想讀個學校
還不如去讀設計學校呢
坦白講創業的方法是在創業過程中逐步積累的
你知道嗎？
曾經我犯過一個錯誤
我建議
有志創業的人
先去其他公司工作幾年再創業
開誠佈公地講學習創業的最好方法是
開始創業
你不一定能成功
但是你會從中學到很多進步很快
也不盡然
商學院也盡可能教學生創業
但是
商學院的主要目的是為大公司培養高管
對吧
投身商業的話你會面臨兩種選擇：
做大公司高管
還是開家小公司？
蘋果公司開始
只是個小作坊
後來蛻變為大公司
他們開始並沒有想到要造福全人類
他們只是擅長做什麼
就做什麼
沒有想創業什麼的
就是這麼灑脫
既然你說
管理是創業成功後才談的事兒
是的
那麼作為創始人
怎麼管理最初的兩三個員工呢？
管理是創業成功後才談的事兒
理想情況是
在僱兩三個員工之前你就已經成功了
Sam 你是不是說過
Airbnb花了5個月的時間來僱第一名員工？
理想情況下一段時間內你孤身奮戰連兩三個員工都沒有
開始招的幾個人
可以算得上是創始人
這些“創始人”志同道合
招的這些人根本不需要
管理
你們之間沒有
嚴格的上下級關係
你們是戰友
不需要管理他們
你剛才說
創始團隊裡的人不需要管理
不能說的太絕對
複述一下問題
創始團隊裡的人不需要管理
有時創業
需要精尖技術人才
這些精尖技術人才中有的是“書呆子”
只關心技術
心無旁騖
你最好是招募他們
為他們做好“後勤保障”工作
好的
一般而言創業早期
你需要會自我激勵的隊友
他們如同創始人一般有問題？後排的同學
你認為目前經濟處於泡沫期嗎？
我認為目前經濟處於泡沫期嗎？
對於這個問題我給你兩個答案
一個是針對在場觀眾有用的答案
因為來這的人是要
學習如何創業
對於是否處於泡沫期這個問題我比其他人研究得都要深
還有一套針對
那些“吃飽了撐著的”記者的答案
我來回答你的問題
價格高和泡沫是有區別的
泡沫是價高的一種特例
此時人們明知價格過高
卻還希望以更高的價格轉手
這就是90年代晚期出現的情況
例如當時風險投資人明知道所投資的創業公司很垃圾
他們想著只要這些垃圾公司上市
他們只要能在事情敗露之前把股份脫手給散戶就行了
我當時目睹了這一切
當時的情況和現在不同
價格高估值高
估值高並不意味著泡沫
每樣商品的價格都會
不同程度地正弦式起起伏伏
目前價格是高
我要警告大家如果你這次籌到資金
不要以為你下次還能輕鬆籌到資金
誰能說得準呢或許今後
中國經濟先爆發式增長
然後進入大蕭條呢
誰說得準呢要考慮到最差情況但是目前絕不是泡沫期
我注意到這樣一種趨勢
有些年輕人以及成功的創業者
他們不是一開始就創辦一個大公司
比如說他們創辦20家小公司
他們開發一系列的產品
看看這些產品中哪些受市場歡迎
雖然我還舉不出一個成功的例子
像IDEO那樣的？
不是有點像Garrett Camp創立的Idea lab
我懂了
這個潮流就是
以實驗室的形式來開公司有可能行得通
Twitter就是這麼發展起來的
不是Idea Lab 應該是Ideo Lab
Twitter開始並不叫Twitter
Twitter是個小項目
是做播客業務的Ideo公司
的小項目
做播客業務
podcasting這個詞由iPod和broadcasting組合而成
Evan認為這樣做是不行的
這個小項目後來蛻變為Twitter
大獲成功
不直接開公司而是做很多項目
把發展好的項目脫離出來形成獨立公司行得通嗎？
如果是對的人來做的話是可能行得通的
你是不能這麼做的因為你這樣做是燒你自己的錢
後排那位同學謝謝
我雖然不想涉及性別方面的問題
不過對於女性創業者進行融資
您有什麼建議嗎？
女性創業者進行融資
的確
女性創業者進行融資更困難
我深有體會
Jessica打算發布一系列
女性創業者訪談
其中很多人說
她們融資更困難
還記得我說過的融資方法吧？
讓公司發展好！
在融資時尤其重要
如果從風險投資人角度考慮
你們尚有欠缺
解決辦法就是讓公司發展好
有這麼一件事一兩年前
我把一家公司的業績增長圖發到了Twitter上
我並沒有說明是哪家公司的
我早就知道網友們會問的
其實是一家女性創業的公司
她家公司融資有困難
但是業績增長很快
我就發到了Twitter上
果不其然有風險投資人問我那個圖是哪家公司的？
業績增長圖不分男女
讓投資人看看業績增長圖用業績增長圖來說話
把公司發展好這是實用的建議
你在大學時學的什麼專業？
你現在上大學的話想學什麼專業？
我現在上大學的話想學什麼專業？文學理論
開玩笑的啦
我想想
我可能想努力學物理
沒有學好物理是我人生一大遺憾
出於某個原因我很感興趣
當我還是個小孩子的時候計算機正盛行
計算機目前仍盛行
我對寫代碼很感興趣
寫代碼對硬件和環境要求不高
只要有台電腦在臥室裡就能寫
但是卻不能在家裡建直線加速器
當然也有可能建成功應該是物理
我覺得答案應該是物理
我一直想學物理
我不知道…
我想表達的是
我不知道學物理是否有助於創業
只要跟著好奇心走就行啦
誰關心是否有助於創業呢？從結果來看還是有助於的
還是一個網上的問題
你有什麼機制
讓工作和生活更有效率呢？
好的
我有什麼機制
讓工作和生活更有效率呢？
生孩子是提高效率的好方法
因為一旦有了孩子留給自己的時間就少了
如果想在有限時間內把工作做完就得提高效率
其實很多人父人母級別的創業者
深有體會
你必須得專注因為你別無他法
我申明一下
我並不鼓勵大家為了變得專注
而生孩子哈
我自己效率並不高
我有兩個辦法逼著自己把事情做完
一個是在YC的時候
我是這麼逼自己的
我設定答複申請的截止日期
創始人提交申請
我必須在一定時間內答复這些申請
因此我得研究這些申請
如果我沒有研究好就可能會投資一些不好的創業公司
我得努力研究申請書
通過設定截止日期來逼著我工作
另一個方法類似於寫文章
我是不由自主地寫的
就像我走在大街上
文章就自己浮現在我的腦海裡了
我要么是
逼著自己做不是那麼感興趣的事
要么是不自主地做感興趣的事
我沒有什麼好辦法來提高效率
不好意思
如果是做感興趣的事
根本不需要逼著自己提高效率
把小項目變成創業公司
什麼時候是合適時機呢？
把小項目變成創業公司什麼時候是合適時機呢？
到時你自然就知道了
好時機的標記是什麼？
什麼時候？
問題是把小項目變成創業公司
什麼時候是合適時機呢？
當這個項目開始佔據你的絕大部分生活時
此時這個項目正在變成創業公司
例如當你發現
一整天都花在一個小項目上
要掛科了
我該怎麼辦呢？
此時會轉變成創業公司
我已經回答過你的問題了
我還是先給別的同學提問的機會吧
一會再回答你的問題
您前面提到如果創業發展非常好的話
你是有感覺的
但是很多情況下
好和差之間是有灰色地帶的
例如積累了一些客戶
但是還沒有漲勢迅猛的業績增長圖
你該怎麼辦？
或者說在這種情況下
你建議如何分配時間和資源
如何進行平衡？
創業公司有發展但是發展不快
對的
你有沒有告訴同學們重新閱讀《Do Things that Don't Scale》？
同學你沒有做好功課啊
你不及格哈
就這個問題我寫了篇文章
《Do Things that Don't Scale》回去後好好讀哈
我忘了我在文章裡是怎麼說的了
文章講的就是這個問題後面那位同學
你認為什麼類型的創業公司
不會被孵化？
什麼類型？
是的
你特指YC嗎？
不YC還有類似的公司什麼類型的創業公司不會被孵化？
當然是注定失敗的公司了
或者是能成功
但是如果創始人讓人難以忍受的話
Sam也是不會同意孵化的
別的想不到了
大部分創業者
驚奇地發現
無論他們開的是什麼項目的公司
他們面臨的問題大部分都是一樣的
YC能提供幫助最大的問題
並不是創業內容領域的問題
你能想出哪類公司
YC是幫不上忙的嗎？
反正我想不到
上一批孵化的創業公司中有做核聚變和核裂變的
你吧
你前面提到
要學習重要的知識
是的
什麼方法可以確定哪些是重要知識？
如何確定哪些是重要知識？
我前面說過
可以把技術想成是不規則的水滴
其邊緣上的每個點都是有意思的創意
還記得吧？如何確定？
如我所說這是問題的核心
你說出了
我並沒有回​​答的部分
我並沒有給出明確答案
我前面說我對有意思的東西感興趣
如果對有意思的東西感興趣
著手做就行一定會有成果的
但是如何判斷什麼樣的問題是好問題呢？我也不知道
這點很重要值得寫篇文章
我也不知道答案
我應該寫篇文章
我知道一種方法可以
判斷你是否對有意思的事情敏感
就是你無法忍受無聊的事情
有很多事情很無聊比如文學理論
再比如在大公司做中層管理
如果你能忍受這些事情
那麼你要么有驚人的自律
要么你無法判斷某個問題是否有意思
反之亦然
只能再回答一個問題了
只有一個問題了？太好了！
就像Snapchat…
我對Snapchat不了解我們不資助他們公司
重新問個問題吧？問吧
您講到的僱人方法
可能會導致單一文化
單一文化固然有很多好處
您如何看待由此產生的盲點呢？
創始人僱自己喜歡的人
可能會導致單一文化
如何應對由此產生的盲點呢？
創業中
會出現很多問題
不能奢望完美無瑕
僱自己認識和喜歡的人的好處
遠大於
由此產生的單一文化問題
由經驗來看
所有最成功的創業公司
在初期招募的都是大學朋友
謝謝大家再見