謝謝您能來
謝謝
這門課太棒了
前面幾節課我一直關注著
講的真是太棒了！
今天只能委屈大家聽我講了
我們正式開始
在Paul演講的問答環節中
同學們問他如果他現在上大學的話他會學什麼專業？
他回答說是物理
我大學時學的就是物理
在劍橋讀物理
我認為物理很棒從中學到的知識
可以為其他領域所用
今天大家來聽的不是這個問題
今天講的不是物理
我自費學習了大學網絡營銷課程直接營銷課程
我從上世紀90年代開始接觸SEO（搜​​索引擎優化）
我創立了一家紙飛機網站並壟斷了這個市場
在紙飛機這個小眾市場
有著壟斷地位
當你準備創業的時候
要從長遠角度考慮一下市場有多大紙飛機網站市場不大
但是就是這個經歷教會了我如何做SEO
當時用的搜索引擎是Altavista
做SEO的方法是
把白底白字的內容放在網頁下方不明顯的位置
如果該文本中出現20到30個紙飛機字樣
在Altavista搜索排名中就能佔首位
上世紀90年代就是這樣做SEO的
很容易上手
我上大學時學的是物理專業
當時我想紙飛機可以讓我變酷
我當時是物理班上最書呆子的了
所以我就創建了雞尾酒網站
我就是在這個時候學習了編程
那個網站後來發展成了英國最大的雞尾酒網站
當Google嶄露頭角的時候上述經歷使​​得我做SEO游刃有餘
在Google上做SEO時需要考慮網頁排名算法
需要考慮有多少網頁鏈接到你的網站上
此時
如果雅虎黃頁鏈接了你的網站
並且網頁底部也有白底白字的關鍵詞的話
你的網站就可以在谷歌頁面排名中高居榜首
當谷歌有了關鍵字廣告
此時我開始自己做生意
也就是先從谷歌買下廣告鏈接
再通過會員程序為eBay打廣告賺錢
差不多能有20%的利潤
這些經歷讓我率先進入了
目前大家所說的
增長或是增長黑客領域
在我看來就是網絡營銷而已
利用各種渠道達到期望目標
這就是我學營銷的經歷
我本想成為一名物理學家結果成了營銷人士
利用互聯網進行營銷
你們認為什麼對於增長最重要？
你們聽過很多講座了這個話題被討論很多次了
告訴我個答案
好產品
好產品對的
好產品會帶來什麼呢？
顧客
顧客需要顧客做什麼呢？
傳播口碑坐著回答就行
有人說用戶留存對的
用戶留存對於增長最重要
目前Facebook有非常優秀的增長團隊
能成為其中一員我非常榮幸
重要的是我們有非常棒的產品
Facebook的增長團隊發揮著關鍵作用
因為我們推銷的產品
全世界人民都想用
這點非常贊
一旦讓人們接觸到Facebook 他們就會愛上Facebook
我給很多創業公司提供過諮詢服務
我最得意的是與Airbnb的合作我還跟Coursera合作過
我還跟其他一些不如這幾家公司有名的一些公司合作過
有一件事被反複印證
那就是如果你看一下這條曲線
用戶活躍度隨用戶獲取時間的變化
如果你能得到
幾乎平行於x軸的用戶留存曲線
那麼你的公司就是成功的
你的產品適合一定的市場
用戶數飛漲的大部分公司
會使用增長黑客病毒式傳播和其他一些手段
我盡量不罵他們但有時會忍不住
他們的用戶留存曲線沿X軸下滑
最終與X軸相交
當我把這個圖展示給別人看時
大部分人說：不錯啊
當你開創Facebook的增長小組時
Facebook每天有100萬新用戶
或是已經有了5000萬用戶
有很多人訪問Facebook
你有大量的數據進行統計
我們把同樣的方法用在了B2B業務增長上
吸引用戶註冊自助廣告服務
我們用這種方法
來分析我們在該市場中的增長
當時
當我加入Facebook時該產品推出只有3天
推出該產品90天后
我們就能用這個方法來計算
一位廣告商一年創造的價值
我們預測出的數值
是真實值的97​​%
我認為觀察用戶留存曲線非常重要
我們是這麼操作的
大家看這裡
紅色線表示
使用產品一定時間的用戶數
有些人或是說沒有人
有些人一直使用你的產品
所有的用戶至少有一天使用了你的產品
如果你的產品推出一年了
使用了366天的用戶數為零
說得通嗎？好的
然後你這麼來看用戶數
用戶至少使用了一天你的產品
月度活躍用戶佔多大百分比呢？
顯然第一個月是100%
因為第一個月只要是使用過一天的都算活躍的
然後看第31天
註冊31天后
月度活躍用戶佔多大百分比呢？看第32天
看第33天看第34天
這樣你就可以--
假設只有10000名用戶
就能得到你的產品的
用戶留存曲線
你就可以判斷其走向
圖的右邊會有一些波動
我用的不是真實數據
不過你能看得出來
線是不是平的
如果不是平的就不要談什麼增長策略了
不要談什麼病毒式增長不要雇增長黑客
專心把產品搞好
因為歸根結底如Sam在本課開始提到的
創意產品團隊執行
如果沒有好產品
執行增長策略也沒什麼意義
因為增長不了
我在Facebook內部看到的
我在合作過的創業公司中看到的
最主要的問題是沒有好產品但是他們認為有
下一個顯然的問題
人們反復問的一個問題是
好的用戶留存率什麼樣？
你可能說：我們公司只有5%的留存率
（Facebook的留存率要好一些）
所以我們是失敗的
當人們問我好的用戶留存率什麼樣時我會生氣
因為可以自己算啊
我喜歡這個故事可能有點像“閒篇子”
我在這裡給大家講講
這個故事的後半部分比較有用
這幅三位一體核試驗圖片發佈於
1950年的Life雜誌上
有個叫Geoffrey Taylor的人有同學知道Geoffrey Taylor嗎？
很棒有人知道
Geoffrey Taylor是一名英國物理學家
他後來獲得了諾貝爾獎
他能根據這幅圖片
求出原子彈的威力
這是美國的一顆原子彈
俄羅斯發布了相似的圖片
不過是用因次推論做出來的
這種技巧
是我在英國讀物理時
學到的最好的方法
其原理就是
看一下問題中涉及的量綱
如果想計算出能量
能量等於牛頓·米
牛頓等於千克·米/秒^2
所以能量就等於千克·米^2/秒^2
所以你就要算出
其中各個值具體是多少
此處的質量是球體的體積
因此可以把米的立方代進去
那麼就變成了能量等於米^5/秒^2
能據此計算出
原子彈的威力
計算出俄羅斯和美國的原子彈的威力比
從而解密了
當時世界的頂級機密
這個是很難的問題
計算出Facebook的用戶留存並不困難
全世界有多少網民？
說個大體數
有人說24億有人說23億差不多就是這麼個數
Facebook在中國是被禁的那麼還有多少網民?
約10億
約20億？好的20億網民
Facebook在上次收益報告中稱
約有13億活躍用戶
可以把兩個數相除
結果是不准確的
當然結果不准確
但是可以讓你大體了解
Facebook的用戶留存率
如果把全世界網民都算上的話
得出的結果要比剛才的數大一些
同理如果看Whats App的話
他們公司宣稱有6億活躍用戶
有多少人有智能手機呢？你可以估算出來
這個數據比較好找
從而可以大體知道有多少用戶
Amazon很火
幾乎所有美國人都註冊了
你可以知道在美國有多少網民
從他們公佈的數據
可以推出亞馬遜有多少用戶存留
公司類型不同
用於判斷公司是否成功的留存率標準也不同
如果是電子商務公司
月度活躍用戶有20%或30%的話
公司經營得就很好
如果是社交網絡公司
第一批註冊用戶
留存率不足80%的話
該公司就不會火起來
因此用戶留存率多少算成功
得取決於評判標準
你需要有一套方法
找出可以進行比較的模板
你可以以此為標尺
看自己處於什麼位置才算成功了
因此用戶留存率對於增長最重要
用戶留存來源於好創意
將創意轉化為好產品並且產品適合市場
看一個產品的留存率是否好
使用同期群分析的話
就要看註冊用戶
是否長期使用
一個好方法就是
看產品的前100個用戶
前1000個用戶前10000個用戶
他們能被長期留住嗎？
那麼如何進行增長？
假如你的產品有非常棒的市場
你們是家電子商務公司
每個月有60%的回頭客購買商品
能做到這樣的話就很棒了
你據此判斷是時候擴張了
現在就到了前面講的最後一步——執行了
此時是增長團隊進入的契機
我的觀點與別人不同
我認為初創業公司不需要增長團隊
還是說錯話了
不需要增長團隊
初創業公司不需要專門的增長團隊
整個團隊就是增長團隊
CEO就是增長團隊的隊長
你需要有人為你指明方向你需要一顆“北極星”
這幅圖片來自NASA
你需要有人為公司的發展
指明方向
我認為
這個人就是公司的領導人
Mark就是很好的例子
當Facebook面世時
很多公司都在曬用戶數
你可以看到MySpace的註冊用戶數
你可以看到Compact的註冊用戶數
註冊用戶數隨處可見
但是Mark曬的是月度活躍用戶數
在公司內部他也要求大家以此為奮鬥目標
他說的要讓大家都上Facebook
指的是大家都在Facebook上活躍
而不是讓大家都註冊Facebook
月度活躍用戶數是Facebook內部關注的指標
也是對外公佈的指標
就是這個指標把全世界用戶吸引過來
這個指標是我們所關心的數據
Whats App的Jan
是另一個好例子
Jan一直公佈的是發送信息數目
發送量對於消息應用是
最重要的
如果用戶每天都用
但是一天只發一條信息
這樣的話你們家的應用應該不是該用戶最常用的
因此Jan公佈的是消息數目
Airbnb關心的是房間預定晚數
他們公佈的也是這個數據
例如在Tech Crunch上發布的數據圖
他們公司總是與
世界上最大的連鎖酒店的預定晚數進行比較
不同的公司有不同的北極星
北極星不一定是
月度活躍用戶數
對於eBay來說最關心的是成交額
即顧客在eBay上實際買了多少錢的東西
局外人傾向於用收入來評價eBay
實際上
Benedict Evans將Amazon的市場進行了完美的分析
很有意思
將第三方業務與自營業務進行對照
EBay全是第三方業務
雖然外界以收入來評判eBay
但eBay實際的成交額是其十倍甚至以上
成交額才是eBay內部關注
並以此為奮鬥目標的
關於增長不同的公司
有不同的“北極星”
在增長的操作過程中
擁有並定義“北極星”
是很重要的
北極星重要的原因是
一旦公司的人數不止你一個
你就不能夠控制其他每個人的行為
我可以很確定地跟你講我現在管理著100個人
我根本沒法控制他們每個人
我可以給一個員工分配具體的任務
但是其他的99名員工該干什麼就乾什麼
什麼對於公司至關重要
大家並不明確
對於eBay來講
大家可以關注收入
可以關注出貨量
可以關注
eBay上商品的數量
Pierre Meg和John
是eBay的領導人
他們說要以成交額為衡量標準
還有我們網站在電子商務領域市場份額所佔的比率
這對eBay來說才是最重要的
這就意味著其他人在開會
有的員工沒有參與
當這些人坐在電腦前
思考要上架何種產品
要添加何種特徵時
他們頭腦清醒要以成交額為奮鬥目標
而不是收入
不以註冊用戶數為目標
註冊用戶數不重要長期用戶才重要
用個例子來說明2004年我與eBay合作時
我們改變了向合作網站支付的方式
當時會員程序有點過時了
會員程序的思想
本質上就是
給增加你網站流量的貢獻者報酬
通常的做法是
鏈接到不同的大型的營銷網站上
這裡面有很多很好的故事
用戶確認註冊後我們會支付報酬
合作網站
爭相為我們推薦用戶
後來我們改變了支付模式
只有用戶確認註冊並使用網站服務後才付報酬
用戶要確認註冊信息並在eBay上競價
或是買東西或是拍賣東西這樣我們才給合作網站支付報酬
我們做出改變之後一夜間
合作網站推薦的確認註冊用戶
下降了20%
但是活躍註冊用戶數（ACRU）只下降了5%
註冊用戶數和活躍註冊用戶數的比值上升了
並且ACRU的增長加快
如果想增加確認註冊​​用戶數（CRU）可以這麼做
如果有人搜索“蹦床”
你就把他們引導到你們的註冊頁面上
為了能獲取蹦床信息
他們不得不註冊並確認
如果你想增加ACRU 你就把他們引導到
eBay的蹦床搜索頁面上
他们看到了自己想买的东西
很激动 所以立马注册并购买
如果只是想增加CRU
当顾客登录网站时 没有那种激动人心的时刻
这就是要考虑的第2个重要的东西
就是 如何制造激动时刻
让顾客恋上你的网站
在准备本课的讲义时
有很多东西都很精彩 都想把链接给大家
我不知道如何取舍
我前面介绍的留存曲线
有一个链接是
Danny Ferrante讲关于留存曲线的
关于激动时刻 有两个视频链接
一个是Chimoff讲增长的
他在Facebook创立了增长团队
另一个是我的朋友Naomi和我四年前
讲当时我们是如何看待增长的
这两个视频
都涉及到激动时刻
你们在注册Facebook时
激动时刻是什么？
当你按下注册按钮时
此时的激动时刻是什么？
几年前Mark在YC谈到过
看到朋友在使用
看到朋友在使用 就是这样简单
我跟很多公司交流过
他们想方设法把业务弄得很复杂
其实很简单 当你在Facebook
第一次看到朋友的照片时
你就知道了这个网站是干什么的
Zuckberg在YC讲到过
让用户在2周内找到10个朋友
这就是我们关注的原因
上社交网站的第一要务是
和朋友联系
如果没有好友 你的新鲜事里就是空空的
你必然不会再光顾这个网站了
你不会收到任何通知
不会有朋友告诉你
他们错过的事情
对于Facebook而言 激动时刻就是
你在该网站上看到了你的朋友 这也我们的增长动力
如果你看LinkedIn的注册流程
或是看Twitter的注册流程
或是看WhatsApp 当你注册时
这些社交服务的首要任务是
尽快向你展示
你想关注 联系 发信息的人已经注册了
在社交领域 这是最重要的
想想Airbnb 想想eBay
至于eBay 激动时刻就是
你在上面看到了非常想要的
糖果盒或者激光笔
当你看到了你非常想要的东西
这就是激动时刻
至于Airbnb 激动时刻就是
你看到了一间很酷的房间
你推门而入的那一刻
反过来也类似 当你把房子挂出去
你第一次收到房租 这就是激动时刻
当你把东西挂在eBay上
第一次卖出去的时候 这就是激动时刻
这一点 大家可以问Brian
因为他们公司做了一个很有意思的版块
分享了
用户在Airbnb上的
激动时刻
他会给大家上三节课 对吧？
他很擅长讲激动时刻
让顾客感受到爱与喜悦等等
想想你的产品的激动时刻
让顾客尽快感受到激动时刻
这样 你的留存曲线就上升了
你的留存率会很容易地从50%上升到60%
上升到70%
只要你能让用户感受到激动时刻
并恋上你的网站 就能做到
关于第二点 硅谷的所有人对此的想法都是错的
就是我们认为要增长就必须去优化
我最喜欢的例子是 消息推送
我跟很多公司谈过这个问题 给很多公司提过建议
每个公司对于消息推送的态度都是
消息推送太多了
得优化消息推送
忠实用户会因为消息推送太多
而弃用吗？
不会的话 为什么要进行优化呢？
这些用户很可能是成年人 他们会自动过滤信息
你要关注的是那些边缘用户
那些一天 一个月 甚至一年
都收不到一个消息的人
我们产品的体验--
顺便说一下 创建极好的产品
要以核心用户为准
创建极好的产品
要根据活跃用户的需求进行优化
但是 涉及到增长
就不用担心
那些一直用你们产品的客户了
我ppt上有个链接
是Danny Ferrante的视频
他讲了我们在增长上
需要考虑的增长核算框架
我们考虑 新用户 失而复得的用户
也就是那些30天没登陆 之后又登陆的用户
还有冒泡党
我见过的所有产品都面临这种情况
当增长到一定的点时
例如几年后
失而复得的用户和潜水党
占了新用户中大多数
他们有很少的好友
找不到朋友
漠不关心Facebook上的好玩意
对于这些用户而言
首要任务是为他们找到朋友
为他们找到一定数目的朋友
在增长过程中
需要照顾的是边缘用户
增长的实施过程中
你需要考虑的是 你们公司的北极星是什么
你们公司的准则是什么
你们公司的每个人关心的是这个准则
产品朝这个准则方向完善
一切努力为此奋斗
长此以往 你的公司一定会成功
顺便提一下
很可能一些东西是交织在一起的
所以 任选一种准则都是可以的
你要选最迫切的那种准则
你的使命 你的价值观
都是与其相通的
现实中
日活跃用户和月活跃用户是紧密相关的
谁也离不开谁
分享内容量
和用户数是相关的
每增加一名用户 他们都会分享新东西
很多东西都是息息相关的
选最适合你的那一个
你知道你要为此选择奋斗很久
一定要有北极星
有北极星 并营造激动时刻
一旦用户体验到激动时刻
他们就会帮你实现你的指标
还有 要考虑到边缘用户 不要只考虑自己
这些是实施增长时
非常重要的几点
凡事要一步步地来 最后要讲的一点是策略
我只是抛砖引玉
我会列举一些策略
我最好是借助写字板来讲
我在讲的过程中 大家可以提问
这些策略是如何实施的以及如何做的更好
你需要考虑的重要策略是--
顺便提一下
Tom Fishburne是个很棒的小伙子
这些讥刺画是他画的 我很喜欢
假如
你已找到利基市场
并在该市场有了垄断地位 并埋下“捕鼠器”
这是一个藏在床下的无声捕鼠器
一旦有老鼠在夜里溜到你床下
就会被杀死 不会吵醒你
这个市场就是你的利基
捕鼠器就是你的杀手锏
在硅谷 普遍认同的观点是
市场营销人员没什么用
当我是物理系的学生时 我也认为市场营销人员无用
我确信 工程系的学生肯定觉得
市场营销人员无用
大家都认为 花香蝶自来
这在硅谷几乎就是信条
我不认同
我认为 即使有好产品 还是得努力获得用户
在ppt上有个链接 是一篇好文章
是对Ben Silvermann的采访
他讲了Pinterest是如何通过市场策略获取增长的
值得好好读 我很偏爱这篇文章
我要讲的第一个策略是 国际化
Facebook国际化得太晚了
Sheryl这么公开说过 我非常认同
我们长期发展战略面临的一个最大问题
我们在进入所有国家要面临的一个最大问题是
山寨
Studeveldt说过很多网站在其代码中嵌入了Facebook的css
不管是否如Studeveldt所言 直接“克隆”
反正 有大量相似的社交网站
全世界兴起了很多类似网站
例如 Vkontakte Mixi Cyworld和Orkut
Facebook只是专注于美国市场而已
国际化是我们要克服的
很大的障碍
克服障碍对于增长非常重要
Facebook最初是在大学兴起的
每横扫一个大学 就相当于克服了一个障碍
当Facebook扩张到高中时
那时 我还没进入Facebook
此时是Facebook兴衰存亡的关键时刻
人们质疑Facebook能否延续
此类社交网站文化是否能延续
从高中扩展到大众时
就在我加入Facebook前夕 又是一个关键时刻
用户突破5000万 然后我们就进入瓶颈期了
在我们进入瓶颈期时
Facebook内部有很多质疑的声音
是否社交网站能
突破1亿用户
现在看来有点可笑 但是当时没有公司能做到
所有社交网站都卡在了5000万和1亿用户之间
我们担心 这是不可能完成的任务
就在那时 增长小组成立了
Chimoff召集了我们一群人
他公开说过
他好多次都想炒我鱿鱼
他或许应该炒了我
没有Chimoff的话
我们这些人都不会呆在Facebook
我们是一群怪人 不过增长小组成功了
有两点对于初期增长
发挥了非常关键的作用
第一是 我们专注于14天找到10个朋友
使用户体验到激动时刻
是Zuckerberg想到的点子
我们其他人都陷于过度分析中
分析是因果还是相关
Zuckerberg说 如果用户没有好友
他们还会在Facebook上活跃吗？
疯了吗？ 第二点是国际化
克服国际化障碍
当我们开始国际化时
有两件事我们做得很好
第一是 尽管我们进入得晚
进入得晚会压力山大
我们规划好 一步步地来
我们由慢而快 步步为营
ppt上有个链接
是Naomi的视频 从中可以了解到
我们抢占市场的整个过程
我们做的就是把需要翻译的字符串提取出来
通过翻译脚本--
翻译提取脚本
然后 我们创建了翻译论坛
我们不仅有
专业翻译人员翻译网站
所有的用户也帮助我们进行翻译
12个小时 就将法语版Facebook翻译完成了
目前 Facebook已有
104种语言版本
其中70种是由翻译论坛制作的
我们努力开发产品
使我们得以扩张
另一件事是 我们对不同语言版本的排序也是对的
当时的四大语言是
法语 意大利语 德语 西班牙语
还有汉语 不过Facebook在中国是被禁的
我们专攻法语 意大利语 德语 西班牙语版本
看这个语言分布图
意大利语不在其中了
法语和德语有下滑之势
去年印度的Facebook用户
增加了三倍
只顾当下是
很容易犯得一个错误
其他很多社交网站都犯过
我们建立了一个可扩展的翻译平台
使我们能攻下所有语言
我们已为未来做好准备
关于我们在语言版本方面的发展方向
在印度召开的Internet.org峰会上
可见一斑
在此峰会上会涉及相关事宜
关于策略
我想讲一下ppt上这些内容
如果大家有什么问题
欢迎提问
这个话题比较自由
这些策略很有意思 第一点是病毒营销
我想从两个方面来介绍
Adam Penenberg写过一本很有名的书 在这里
叫做《病毒循环》
书中介绍了许多通过病毒营销
从而获得增长的公司
如果大家对此感兴趣
我强烈建议大家读一读这本书
《奥格威谈广告》也很好
在第7章 有个例子 当不知如何宣传自己的万能胶时
用万能胶把车黏在广告牌上
那人们肯定会买你的万能胶啦 哈哈~
他给出了很多
这样很有创意的小技巧
这个人已经去世20年了
但我仍旧让每个加入我团队的人
去读这两本书
继续讲病毒营销
在我加入Facebook的时候
Sean Park给了我们一个模型
从以下三个方面来考虑
产品的病毒式营销
首先是有效载荷
病毒炸弹一次能命中多少人？
然后是-- 当时他用的词很精辟 我有点忘了
第二个是转化率 第三个是频率
有效载荷 转化率 频率 就是这个顺序吧
有效载荷是指一次能命中多少人
频率是指每次轰炸能命中他们多少次
转化率是能以多大比例转化成--
这样你就能知道产品是如何进行病毒营销的了
Hotmail就是
一个典型的病毒营销的例子
Hotmail刚建立的时候
已经有很多电子邮件公司获得了投资
并在传统广告上面
投入了很多钱
大家知道Hotmail病毒营销的经过吗？
很好 有新同学
知道的几个同学可能会对下面的内容感到无聊
Hotmail刚建立那会儿
人们不能免费使用电子邮件
必须依靠网络服务器提供者（ISP）
Hotmail和一些其他公司
可以让用户在任何地点使用电子邮件
可以在图书馆 学校或任何地方的网络上
接入Hotmail
这对于需要使用电子邮件的人来说
有巨大吸引力
很多公司花了大价钱
在电视上 广告牌上
报纸上
Yahoo网站等媒介上
打了无数广告
但Hotmail没有那么多资金
因此他们不得不摸索新的广告方式
他们的方法是
在每封邮件的下面加一个小的链接
“发送自Hotmail 点此获取免费邮箱”
有趣的是 这样做的有效载荷是很低的
因此你一次只能发给一个人
不会有很大的有效载荷
或许你可以发送大量的垃圾邮件
但估计很多人不会去点
频率很高
因为你可能每天给同一个人发很多信
也就是说
你可以不断给他们发送相同的链接
从而使他们加深印象
转化率应该也很高
因为人们不喜欢受制于ISP
因此Hotmail的病毒效应十分强大
因为它的频率和转化率非常高
另一个例子是Paypal
Paypal很有趣 它有两种用户
买家和卖家
关于Paypal另一件有趣的事情是
它是通过eBay进行病毒式增长的
病毒营销的手段各种各样
Paypal所用的方法 病毒性就不怎么明显
如果买家对一个卖家说
我现在要用Paypal给你付钱
转化率一定是非常高的
但频率和有效载荷就比较低了 但Paypal做了这么一件事
当你邀请朋友注册时
可以从Paypal那里得到金钱奖励
他们就是这样从买家的角度传播病毒
他们不必从卖家这里入手
因为如果买家对卖家说 我要用Paypal给你付钱
卖家肯定没什么意见
病毒都是从买家这边传播的
因为Paypal说了 邀请别人注册 就给10块钱
为什么不邀请呢？
因此病毒得以形成
病毒得以传播是因为
买家和买家两方面的转化率都非常高
而不是因为有效载荷和频率高 明白了吗？
因此这是判断一个产品是否具有病毒效应的
很好的方法
Facebook不是通过电子邮件转发等方式传播病毒
Facebook仅仅依靠口碑传播
因为对于Paypal和Hotmail来说
有趣的事情是
病毒由使用者向未使用者通过发送邮件而传播
但在Facebook上 你没有办法去联系
不使用它的人
大家都认为Facebook通过病毒营销而取得成功
但实际上我们不是这么增长的
Facebook病毒靠口碑传播
因为这个产品很棒
大家都想要告诉朋友一起来玩
大家感觉怎么样？有趣吗？ 有问题 很好 请讲
上面两个例子中 您说它们的有效载荷
都比较低
但随着后续的发展
或者类似的事情发生以后
当有更多的人
通过Hotmail发送邮件以后
有效载荷会不会也随之不断增加？
好 这个问题是说
开始阶段低有效载荷是可以理解的
但后来随着人们发送的邮件越来越多
有效载荷会不会增大？
我想 首先你要知道一点
我们只给一小群人发邮件
相比于现有的巨大的病毒传播机制来说
比如说导入某人完整的通讯录
全选
并给每个人发一个邮件
或者给Facebook上每个人的朋友都发送消息
相比于上述方式 Hotmail实际的有效载荷是很小的
即使你给每个联系人发邮件的频率都很高
同时你也得考虑每封信发出去以后
真正会看这个链接的有多少人
但不管怎么说 你说的是对的 随着用户的增加
他们会发出更多的邮件
也就会吸引更多的人使用Hotmail
产品也就会变得越来越成功
因此你说的没错 请讲
转化的契机是不是很重要？
比如有时点击一下就能注册
省去了很多麻烦
完全同意 这就是-- 啊 抱歉
问题是转化契机是不是很重要 比如在Hotmail上
你点击一下就能注册了
但广告打在广告牌上的话
你就必须记下网址
在浏览器中敲上去 找到并点击注册按钮 才能完成注册
是的 这些步骤能省则省
从线下广告到线上广告
就可以省去很多麻烦
我完全同意这个观点 再回答一个 后面的同学
频率和转化率有关联吗？
问题是频率和转化率有关联吗 当然
如果你用同样的-- 嗯 我复述过问题了
频率和转化率有关联吗
如果你不断给某人发同样的邮件
同样的横幅广告 不厌其烦
这是网络营销的基本原则之一
在任何领域都适用
如果你给某人不断发重复的Facebook广告
你发的次数越多
他越不可能点
这就是创意枯竭带来的负面效应
在Facebook上 你必须滚动播放不同的广告
横幅广告和信息流也一样
如果你在信息流上第50次看到一个智力题
你肯定不会点进去
如果你前49次都没点的话
第50次肯定也不会
对于电子邮件也是一样
如果你不断
给别人通过邮件发送邀请链接
或者不断发送
底部带有Hotmail链接的邮件 客户还是不买账
Paypal则不同 因为为了交易的顺利进行 不得不注册
因此 答案是肯定的 转化率会降低
你给某人发送的消息越多
转化率越低
这是适用于任何网络营销的基本准则
好了 就讲到这儿
看待病毒营销的另一种角度
我认为很棒 这是Ed提出来的
Ed目前在Uber领导着一个增长团队
以前他是Facebook增长团队的一员
他是斯坦福的工商管理硕士
他也讲过关于病毒营销的类似课程
他和同学们制定了很多病毒式营销策略
对此很多新闻都报道了
非常不错 关于Uber有趣的一点是
如果你看下他们的增长团队
他们对于司机非常关注
因为这也是个买卖双方的市场 他们需要司机
这是他们团队很大的一个关注点
在他们公司有着世界上最好的
病毒式营销人员
那么在病毒营销中 要让用户导入他的联系人
问题是
在这些联系人中 你能够给多少人发送链接？
给多少人发？ 然后是多少人会点击链接？
也许这中间也可以分解成几步
多少人会打开 多少人会点击 之类的
多少人点击 多少人注册 这些人中又有多少会再导入自己的联系人
本质上说 就是需要人们在网站注册
并导入其联系人
你想让注册的人给他们所有的联系人都发送邀请链接
而不是仅仅给其中一个人发
然后你希望这其中有一部分点击了邀请链接
又有一部分注册了
如果你把每个节点的百分比相乘
那么实际上--
哦 这里不是个百分比 这是个数
如果你把这些乘起来
就得到了整个过程的增殖系数
那么假设每个人平均发送
100个邀请链接
抱歉 错了
假设每个人平均邀请了100个人
其中10%的人点击了链接 那么就剩下10个人了
然后我们假设有50%的人注册了 还剩下5个人
接着这5个人中的10%到20%会继续导入其联系人
结果就是0.5到1个人 那么增殖系数就在0.5到1之间
这就不能称为病毒式传播
视频分享应用Viddy现在 或者说以前
对病毒式营销就很在行
他们的增殖系数大于1
让增殖系数达到1以上是完全可以做到的
所以如果
你的用户存留不高
病毒式营销就意义不大
看看你的整个邀请流程
需要导入哪些联系人
每个用户给多少人发邀请呢？
多少人会打开链接呢？
多少人会在我的网站注册 多少人会再去导入他们的联系人
据此 就可以算出自己的增殖系数
当然 首先要考虑的还是用户存留
而不是病毒营销
只有当注册的人中很大一部分都能
留在你的产品上的时候 再考虑病毒营销
好 我们还要讲点别的
搜索引擎优化 电子邮件 短信和推送通知
在做收索引擎优化时 有三件事需要考虑
第一个是关键词搜索 人们总是做不好这件事
我之前讲过 我创立了一个鸡尾酒网站
我用了一年时间使得“调制鸡尾酒”这个词的排名提高
因为在英国搜索“调制鸡尾酒”的人非常少
一个月差不多也就500人左右 我垄断了这个搜索词 太棒了
我的网站一个月有400次访问 非常令人吃惊
在英国 人人都会搜索“鸡尾酒配方”
但在最大的市场美国
大家搜索的则是“饮品配方”
因此我对错误的词进行了搜索优化
因此在你做优化之前
一定要做好调查
调查包括人们搜索的何种内容与你的网站相关
以及搜索的人数
有多少人也在争取这些关键词的优化排名
对你的价值有多少
供给 需求和价值 就是简单的经济学原理
因此在做关键词搜索的时候
弄清楚你需要对什么关键词进行搜索优化
有很多好的工具可以帮助你做到这一点
不得不承认 做的最好的是谷歌的关键词规划工具
叫做AdWords（关键词竞价广告）
关键词选好以后 接下来最重要的事情就是链接
网页排名是所有搜索引擎优化的目的
谷歌会根据链接的权威性进行排名
不过现在谷歌也在算法中加入了一些其他的东西
比如人们是否搜索你的网站
或者链接到你的网站的锚文本在网上的分布情况
也会被考虑进来
但如果你滥用锚文本 谷歌会检测出来 当成垃圾对待
把白底白字的关键词放在网页下方不明显的位置
这招已经不管用了
最重要的是让权威性的网站链接你的网页
因为这样可以提高你在谷歌的网页排名
之后你也要把自己网站的各个页面也相互链接
使各个网页都能追溯到权威网站 在我加入之前
Facebook在07年9月就开始做SEO相关事宜
我是07年11月加入Facebook的
这个项目开始时
做了SEO的网页
并没有吸引多少流量
我去看了一下发现
找到这些页面的唯一方式是
点击网页下面 页脚中的“关于”链接
点击其中一个博客文章
点击其中一个作者
通过他们的朋友进而找出所有的朋友
结果就是 谷歌认为网站把这些页面埋藏的很深
它们应该没什么价值 我们也不用对它们进行排名
我们做了一点改变
加了一个目录页
这样谷歌就能快速找到我们网站的所有页面
通过SEO 我们的流量提高了100倍
只是做了这样一个很小的内部链接改变
会带来翻天覆地的变化
最后还有些东西来不及讲了
XML网站地图 以及给你的网站起个好名字
这些内容都在网上 你们可以回去自己看
我就讲到这了 因为还有些问题要回答
谁还有问题？ 请讲
想继续听一下电子邮件方面的内容
好 我们再讲下电子邮件
我认为邮件在25岁以下人群中如死水
年轻人不怎么用邮箱
他们用WhatsApp SMS Snapchat和Facebook
他们不用邮箱
如果目标人群是年长者 邮件挺好的
总体而言 邮件的效果还是不错的
但是实际上 邮件不适合青少年
以及大学生
你们用多少即时通信软件
用多少邮件 自己很清楚
你们这些大学生可能用邮件还算多的
因为你们在硅谷这
用邮件进行推送时要考虑一下实际情况
邮件 短信以及推送通知异曲同工
它们都有局限性
要想最先完成 首先必须完成
你的邮件要发到用户的收件箱
如果你发大量的垃圾邮件 你的IP就会被拉入黑名单
如果你使用公共服务器发送垃圾邮件
哦 不对 你发送的是正常的邮件
而别人用同样的服务器发送垃圾邮件
你发的邮件会经常进入垃圾邮件箱
客户根本不会看你的邮件
你的邮件会被封杀或退回
使用邮件 这些事情需要注意
如果你收反馈和发消息邮件用的是同一个邮件服务器
会出现400或500系列的错误
你不得不接受
如果有收件人退回了你的邮件
再试一两次 如果还是行不通 就罢手吧
因为 一旦你被认定是发骚扰邮件
邮件公司会把你列为垃圾邮件发送者 你就难以翻身了
一旦你被抓住 列入了Spamhaus中
你就难以翻身了
这点对于邮件推送很重要
你要文明使用邮件
使用邮件做正当的事
因为你要从长远角度考虑 持续推送消息
上述内容同样适用于推送通知和短信
使用短信的话 你可以通过灰色手段
购买短信包 从事此行当的人将手机和电脑绑定
使用电脑发送短信
这样做一段时间还行 不过最终会弄砸
我见过很多公司犯过这样的错误
他们认为通过这样的手段能获取增长
如果你发送的邮件 短信或是推送到不了用户手里
一切都是白费功夫
如果给活跃用户发垃圾通知
这跟我前面说的有点不同
告知他们并不关心的东西
这样做会逼着他们退出通知
如果没法取消通知的话
他们就会开始屏蔽你
一旦他们退订了你的推送通知
你就不能再给他们发推送了
一旦他们退订
很难让他们再重订
使用邮件 短信以及推送通知
首先要考虑的是 要送到用户手上
其次要考虑 点击率
你要写什么样吸引人的标题
用户才会打开你的邮件
用户浏览你的邮件时 怎么样让他们点回到你的网站呢
我认为几乎所有的营销邮件都是垃圾邮件
定期通讯太傻了
不要发定期通讯
你给所有人发的都是一样的东西
其中有人刚刚注册了
有人用了3年了
这些人需要一样的消息吗？ 必然不是啊
最有效的方法是推送消息
推送什么消息呢？ 推送给用户什么呢？
关于这点 我们经常犯错
作为Facebook用户 我不希望每次被点赞
都收到通知 因为我有很多好友
我会收到很多次“赞”
但是对于新用户而言
第一次被点赞就是激动时刻
想方设法为这些人推送消息
增加邮件 短信
以及推送通知的点击率
我们只为活跃度低的用户推送
这些人如果没有消息的话 很可能就不再登录了
这样我们就做到了对症下药
这是很好的体验 想一想
在使用邮件 短信和通知进行推送前
先想想要推送什么内容 这是要考虑的第一点
要考虑的第二点
举办什么样的推广活动呢？
eBay首次开通跨境交易
是最好的一次推广活动
点击率非常高
非常棒
因为这个活动顺应了
天时地利人和
要有推广策略
这是最重要的事
专注于消息推送
使用邮件 短信和推送通知等途径 不限于此
快下课了
我最后讲一点
如果你们有问题 欢迎联系我
但如果邮件进入垃圾箱 我就没办法了
我们有很好的过滤机制
我最爱的名言是 巴顿将军的一句话
被大家说烂了 很疯狂 却很棒
“今日认真执行的好计划
胜于明日的完美计划”
Chamath灌输给我们的一点是
Harvey灌输给我们的是
Mark灌输给整个Facebook的是：
行动迅速 不要害怕打破常规
如果你能比别人多做一些实验
如果你对增长更加渴望
如果你为增加用户奋战到底
你夙兴夜寐地增加用户
做实验 得数据
反反复复地做
终会快速增长
Mark说 我们之所以能成功
是因为我们对成功更渴望 我赞同这点
我们工作非常努力
我们并非智商超群
我们没有丰富的经验
我们只是努力工作 快速执行
我强烈建议大家也这么干 选择权在你手里 谢谢