謝謝Sam的邀請
我叫Stanley 是DoorDash的創始人
能站在這里挺有意思的
因為不久前我就坐在你們的位子上
我是CS專業的2014級畢業生我的合夥人Andy也是如此
有些同學可能還不知道我們公司
我們為城市打造按需送貨網絡體系
先給大家看
這張幾個月前拍的照片
當晚我們剛完成A輪融資
我在回寢室的路上拍的
當時我還住校
我之所以拍下這張照片
是因為我手裡的這些東西是多麼奇葩的組合啊
有CS 247課程的作業
有稅單
那時是四月份我得填稅單
有超速罰單
還有紅杉資本跟我簽訂的
1500萬美元的注資合同
這個奇葩組合恰好反映了我們的創業歷程
我們在斯坦福上學時開始創業
邊創業邊讀書
並發展成了一個真正的公司
今天我就將這個創業歷程與大家分享
要從兩年前說起
當時我在斯坦福讀大三
秋季學期
我對為小商戶
提供技術支持很感興趣
在帕羅奧多市
我和一家麵包房的老闆Chloe坐下來交流
針對我們正在做的一個產品
向她徵詢意見
了解
她經常遇到的一些問題
在這次交談中
Chloe提起了送貨的問題
我記得她拿出了厚厚的一個記事本
我給我看了一頁頁的訂單
其中一些外賣訂單她不得不取消
她沒有送貨司機
只能一個人去送
根本忙不過來
此刻我們靈光一現
接下去的幾週
我們又拜訪了
150到200家小商戶
我們向他們說起送貨的想法
他們很贊同
他們普遍認為送貨是件麻煩事
沒有送貨的硬件基礎對他們來說是硬傷
但是又沒有別的好辦法
我們就想
送貨是多麼明顯的生意啊
為什麼沒有公司來做這個生意呢？
一定有蹊蹺
我們就想可能是因為原先有人這麼做過
但是因為需求不足以失敗告終
那我們該怎麼驗證這個假設呢？
考慮到我們當時的情況
只是幾個大學生沒有送貨交通工具
什麼設施也沒有
我們不可能一夜間整​​出一家送貨公司來
那該怎麼來驗證想法呢？
最後我們決定做一個送外賣的實驗
我們差不多花了一下午
製作了一個簡單的著陸頁
上面有我從網上找到的
帕羅奧多市的一些飯店的pdf版的菜單
網頁下面有電話號碼
其實是我們自己的電話號碼
我們就這樣發布了著陸頁
網址是PaloAltoDelivery.com
就是圖上所示的這樣
很簡陋很醜
我們也沒期望能有什麼大氣候
我們發布的目的
就是想看看
是否能由此接到訂餐電話
如果接到的電話足夠多
那麼我們的送貨創意值得一試
我們發布了之後
也沒指望什麼在回去的路上
突然接到一個電話
對方要點泰國菜
我們有些震驚哇真的有訂單啊
我們總不能不理人家吧
反正當時開著車
也沒什麼正事要幹
就去Siam Royal
買份泰國菜
給那人送過去吧
體驗一次送餐的過程權當學習了
我們真的這麼做了給在Alpine路的訂餐人送了過去
我問他：你是怎麼找到我們的？
你是做什麼工作的？他說他是個學者
他給了我們一張名片
上面寫著他是《Weed the People》的作者
這次是我們的送餐初體驗
可以說是最好的一次
也可以說是最糟糕的一次隨便怎麼說
這種事可遇不可求
第二天我們又接到兩個單
第三天我們接到了五個單
然後增長到七個十個
後來我們的網站在學校里火了
想想挺不可思議的
最初只是個著陸頁而已
下訂單的話得先查看pdf版的菜單
再打電話點餐
雖然連個正規的網站都算不上
我們不斷接到電話
接到訂單
我們知道我們做的是有意義的事
當顧客有需求的時候
當我們提供的正是顧客所需要的時
顧客就不會太在意形式化的東西了
還有一點需要提及的是
我們花了一個小時就發佈著陸頁了
我們當時沒有司機
也沒有什麼高端算法
沒有後台支持系統
我們沒有花半年時間打造個高大上的物流系統
我們可以說是一無所有我們就這麼開始了
因為在初始階段這些都不是必須的
在初始階段只需要檢測一下創意是否夠好就行了
勇敢邁出第一步
反思自己的產品是不是顧客所需的
剛開始一團亂麻也無所謂
YC有個信條
我們經常掛在嘴邊的話就是：做小規模生意
我們最初只是送外賣小哥
我們的狀態就是
上課下課後送外賣
還有做客服
有時上課得接訂單電話
下午去學院大街發傳單
宣傳我們的DoorDash
我們當時還沒有調度系統
我們只能這麼幹：
用Square收費
用Google Docs追踪訂單
用蘋果手機的Find My Friends服務追踪
我們的快遞人員
諸如此類
不斷地想辦法
讓生意發展下去
值得一提的是我們的業務增長得太快了
以至於Square關了我們的賬戶
他們以為我們在洗錢呢
15 20美元的小額訂單
迅速地進入我們賬戶
的確可疑
好在我們的合夥人Tony在Square工作
他給一些管事的人發了封郵件搞定了
做小規模生意的另一個優勢就是
可以讓你成為行內的專家
比如說
自己開車去送外賣讓我們了解了這個過程
我們還藉此機會跟顧客溝通
跟餐館溝通
我們自己做調度有助於
制定出司機調度方案
有助於
制定司機調度算法
我們自己做客服
有助於從顧客那獲得實時反饋
我記得剛開始的幾個月
我們親自給每位顧客發郵件
在晚上給他們發封郵件
問一下：第一次買外賣的體驗如何如何知道我們的
每封郵件都是因人而異的
如果有位顧客點了Oren's Hummus的雞肉串
我在郵件裡就會寫道：我超愛Oren's Hummus
你覺得我們送的雞肉串怎麼樣？
第一次外賣體驗怎麼樣啊？
這樣的反饋非常有價值
顧客也買帳
我記得有次在YC
和餐廳合作方開完會出來的時候
我們聽說
在學院大街上有家叫Cream的冰淇淋店剛開業
我們想去嚐一下
突然在辦公室的一位合夥人
給我們發短信說
我們有一堆訂單急需司機送貨
我們討論了10秒鐘
是去吃冰淇淋呢還是去送外賣呢？
顯然我們去送外賣了
這件事也成了我們擴張的動力
如果我們做大了就可以放心去吃冰淇淋了
當然
目前我們已經開拓到了多個城市
我們現在的當務之急是
打造自動化的調度系統
來平衡供應和需求
需要好多高大上的技術
不過在創業初期不需要考慮這些
在創業開始時
只要能起步
找准市場即可
總結一下
在做DoorDash過程中
我學到三點第一是驗證假設
像做實驗一樣檢驗創業點子
第二要下手快
我們不到一個小時就
發佈著陸頁了
最後一點不要小瞧小規模市場
瞄準小規模市場
對於開始創業來說
是最大的競爭優勢
時機到了自然就擴張了
一旦擴張了你就可以去“吃冰淇淋”了
可以啊
第一位顧客是怎麼找到你們的？
第一位顧客是怎麼找到我們的？
真的不知道
我們只是發布了PaloAltodelivery.com而已
沒什麼市場策略我猜他應該是在瀏覽器裡輸入了
aloAltodelivery
此後我們也幾乎沒做市場營銷
我只是給室友發了封郵件僅此而已
所謂的市場營銷就是心口相傳而已
這就驗證了一旦找對了需求
顧客會替你做宣傳的
也會願意忍受差一點的體驗
比如網頁設計不夠精緻什麼的
當你開始創業時
顯然你困惑不解為什麼原先沒有人做這門生意
你現在找到答案了嗎？
是的
我覺得關鍵點是手機
現在人手一部
我們看到了這種趨勢
我們想可以設計一種
基於手機的快遞系統
不需要什麼基礎設施不需要快遞車隊
相反不僱全職司機
不買快遞車
跟獨立的司機合作
在他們有空的時候分配給他們訂單
這就是我們的設想
一切都基於手機
請講
最初你想開始創業
還是僅僅賺點零花錢？
當時
我們專注於
為小商戶提供技術支持
送外賣只是實驗產物
那個著陸頁實驗
僅是個實驗而已
我們沒報什麼希望很自然地開始了
我們一直做了下去
我們一直
對物流很感興趣
物流運輸
恰好是幫助小商戶
送貨的著手點
你們第一次發布的媒介是手機app還是網頁？
從有創意到發布用了多長時間？
最初就是這個著陸頁
花了一個小時吧
在對手如林的市場中
DoorDash是如何脫穎而出的呢？
對我們而言
開始時顧客需要這方面不成問題
至今也是如此
我們只是找到了客戶需求專心做了下去
開始時競爭方面
壓力不大
問題是你們用了多長時間
發展成了公司？
我們是在YC時創立公司的
我們是在2013年一月起步的
在當年夏天加入了YC
當我們決定讓YC孵化的時候成立了公司
再回答一個問題你吧
你們下一步計劃是什麼？
除了送外賣還計劃做什麼？
問題是
對我們而言
我們開始DoorDash的初衷是
為小商戶提供支持
服務於當地商戶
麵包房飯店家具店什麼的
這依舊是我們的關注點是我們的長期目標
目前的話我們專注於開拓送外賣市場
我們的終極目標是為小商戶提供支持
很棒
謝謝
下一位嘉賓是Teespring的創始人Walker Williams
Teespring是YC孵化的
我當時差點就拒絕了他們公司
覺得他們的創意不夠
不過他們現在每年有上億元的的營業額
很高興能請到Walker Williams
Walker會繼續給大家講做小規模生意
謝謝邀請我來
我是Teespring的CEO和創始人
有些同學可能還不知道我們公司
我們是一家電子商務平台
企業可以無風險無成本無後顧之憂
在我們平台上發布產品
目前公司有180人
每天發售上萬件商品
我將現身說法
講講面向小規模市場
創業的優勢
我對“小規模”的定義是
基本上不可持續
不會長久
不會帶來數百萬的用戶
除了時間有其他一些制約因素
主要還是增長策略
決定了不會有數百萬用戶
我今天主要講三個方面
第一找到第一位顧客
第二將顧客轉變成支持者
第三找准市場開發最合適產品
至於找到第一位顧客
首先你要明白一點
顧客增長是沒有捷徑的
所有創業者包括我
都在尋求理想解決方案
包括尋求獲得巨大投資回報率的方法
尋求帶你進入更高層次的
合作夥伴
尋求附屬關係等等
對於大多數公司我與其CEO交流過的每個公司
這些所謂的理想方案
都是不現實的
即使是外界看來
有很好增長曲線的公司
他們的第一批顧客也是很難獲得的
我給大家講個
極其不可持續的生意的故事
這是2012年時的teespring
我們剛開始業務時
真的是一團糟我們一連開好幾天的會
不得不免費提供設計成天一遍遍修改設計方案
我們自己發布產品
還得跟媒體打交道
好不容易賣給當地一家非盈利機構50件T恤衫
有了1000元的收入
逢人就會跟我說
你們還是放棄吧創意不好
隨著時間的推移顧客開始增加
有一點你要意識到
剛開始開公司時
由於你賣的是新產品
不好賣出去
你不知道賣點是什麼
以前從沒賣過
沒有範本可以參考
第一批顧客是最難獲得的
作為公司創始人
吸引到第一批用戶是你的職責
雖然因公司而異
不過我聽到的最多的版本是
創始人要花
大量的時間和精力
才能吸引到第一批用戶
要做的事情很多
例如一天要發上百封郵件
電話隨時在手給盡可能多的人打電話
利用關係網
如果有斯坦福或是YC這樣的平台利用起來
想方設法獲得第一批顧客
可以用把一塊巨石推上山來形容
如果用一座山來形容獲得用戶的話
剛開始時
坡面是最陡的往上推是最難的
當你走的越來越遠的時候
坡面變得平緩了
理想情況下最終到達某個點
巨石自己就能往前滾了
至於第一批用戶不要只從時間角度衡量投資回報率
不要指望著花一個小時就能賺幾千元
Stanley是極少數的幸運者
對於我們大多數創業者來說
獲得第一批用戶要傾注很多的精力
傾注很多的熱情
這對創立公司來言是非常必要的
給大家提個警告：
不建議免費發放產品
當然有很多特例
不過一般的消減開支免費發放產品
是不可持續的策略我不推薦這麼做
你要確保用戶能看到產品的價值
客戶對待
免費產品和付費產品的
態度是很不同的
有時你會有錯覺
覺得已經用免費的方式穩穩地拿下了顧客
一定能把他們轉化為付費用戶的
第二點是
如何將用戶轉化為支持者
支持者是會向別人推薦你的產品的那些用戶
我堅定不移地相信
每個有很棒的增長策略的公司都有大批的支持者
將用戶轉化為支持者
最簡單可行的方法是
為顧客提供難忘的產品體驗
提供非同尋常的
卓越的產品體驗
最簡單的方法是…
尤其是對完全不可持續小眾產品而言
最簡單的方法是與顧客交流
大家經常這麼說
你應該也聽過
這是YC的
秘訣之一
我無法言喻花大量時間
與顧客交流的重要性
要持續地與顧客交流
每天都要盡可能多花時間
時至今日我仍然掌握著Teespring的郵件
員工寫的郵件有問題
或是郵件地址不對
我會收到郵件
我每天會處理12到20次客服
我每晚會花數小時閱讀tweet上的每條客戶意見
可能有點強迫症不過還好
我會逐條閱讀Teespring社區上的內容
傾聽顧客的心聲是
了解自己產品反響的最好方法
尤其是
創業初期發布的產品
創業初期發布的產品特點
很可能和擴張時的特點
不一樣
越快地和顧客交流掌握他們真正的需求
才能越快地推出最合適的產品
與顧客交流有三種方法
可以自己做客服
在Teespring每月的營業額有$130-$140,000時
我和合夥人Evan依然每天親自做客服
做客服很痛苦
大家很自然地就想逃避
直到今天我打開客服系統
一想到要做客服
我還會條件性反射心裡不舒服
因為和不滿意的顧客打交道太痛苦了
你為產品傾注了那麼多心血
但顧客對產品反響不好
或是顧客對工作人員的服務不滿意
親身體驗做客服是很重要的
可以從中學到產品需要加強的地方
第二種方法是主動出擊
聯繫上流失的客戶
就是那些沒有留住的客戶
因為忙於開發新客戶
這一條經常被忽視
要確保用戶有持續的滿意的產品體驗
不要把這些顧客放置一邊
不能想當然地認為這些顧客“跑不了”
當顧客不再使用你的產品時
你要主動出擊
找出原因
主動出擊對於顧客的去留起決定作用
有時顧客只是想知道你們在乎他們的感受
會為他們變得更好
即使是沒能挽留住顧客
也有機會從中吸取教訓
找到顧客離開的原因從而改進產品
這樣今後就不會因為同一個原因再失去顧客了
最後一條
是我最糾結最有強迫症的地方
是媒體和社區
你要知道人們是怎麼談論你的產品的
要主動出擊
確保當顧客對產品體驗不好並四處宣揚時
你能搞定他們
創業初期有各種問題是難免的
不可能一開始就有完美的產品
出現問題不要緊
重要的是能解決問題完善好產品
想得更遠一些讓顧客滿意
一個對你產品不滿意的詆毀者的危害
足以摧毀十個支持者
如果有人散佈說：
不要使用某家的產品有XYZ各種不好
這足以摧毀產品的增長勢頭
在創業初期我們出了很多差頭
弄砸了很多訂單
印刷錯了T恤的顏色
T卹尺寸不對
弄錯的訂單佔了交易額的一半
我們知道弄砸了
顧客不滿意此時直覺會告訴自己:
只是有點小偏差
還沒有到一塌糊塗的境地沒事的
但是現實是你得咬緊牙
確保把問題解決了
那些最崩潰的顧客
更容易變成最忠實的支持者
最後一點是找准市場定位開發最合適的產品
我前面提到過
最初發布的產品
很可能不是擴張時的產品
作為創始人
在創業初期的任務就是
不斷地提升產品
盡快地開發出最適應市場的好產品
作為工程師開發出代碼優化完美
的平台是一種使命
你不會滿足於
漏洞百出的代碼
要不斷地優化從而提升擴張空間優化代碼
給大家舉個例子
在創業初期一些企業的負責人找到我們
一些較大的非盈利組織負責人
他們說：我們喜歡你們的服務
不過你們遺漏一些很重要的東西
因此我們不會使用你們家的產品
我們評估了一下
增加那些顧客提到的特徵所需的時間
我們並不確信這些特徵能長期存留下去
不過可以試一下
我的合夥人Evan也是我們的首席技術官
他的開發技術比我強很多
估算了一下如果做得好的話
增加這些特徵會花一個月的時間
對於創業公司而言
一個月就相當於一年這麼做行不通
Evan豁出去了他復制了代碼庫
複製了數據庫
相當於創建了一個完全不同的產品
既不用擔心現有用戶流失
又能很好地服務於提出意見的企業
我們的新產品得到了他們的認可帶來了大筆的盈利
最終我們找到了產品的核心特徵
並將核心特徵整合到了核心產品中
本來要花一個月的時間
我們實際只花了三四天就完成了
一個重要原則是：
不要擔憂下筆訂單的大小
當有了10位用戶的時候
不要過多考慮：有了一百萬用戶要怎麼怎麼樣
真正要考慮的是怎麼得到100位用戶
當有了100位用戶要考慮的是怎麼得到1000位用戶
需求是
發明之母
被逼到了那個份上…
Twitter的失敗鯨（崩潰）就是很好的例子
連續好幾個月
每晚Twitter的服務器都要崩潰
Twitter的工作人員每晚睡覺時
手機都開著放在枕頭下
手機一響
他們就趕緊起床
重啟服務器再回去睡覺每天都如此
不過一切都是值得的
經歷了這樣的痛苦
排除技術故障後
你快速地實現了目標
開發出合適產品
這些坎都會過去的這些坎會加快你們的進步
創業初期速度是非常重要的
我最近得到的經驗就是
盡可能把小規模生意做下去
如果既沒有激動深刻
也得不到A輪融資
也沒什麼里程碑出現
你可能就放棄了
規模小對於創業公司而言是最大的優勢
你的放棄
便宜了那些
比你小但是還在堅持的公司
盡可能地
和顧客進行交流
盡可能快地發展
不要任性地放棄堅持到最後一刻
我把我的郵箱給大家
也算是踐行我的理念吧
如果大家有任何疑問如果你想更多了解Teespring
你想定制T卹什麼的話
儘管跟我聯繫
我樂意提供服務樂意與​​大家交流
最後一張是
我們為Sam的如何創業這門課定制的T卹
該T恤的所得收入將捐給Watsi
我不會錯過這樣的營銷機會的
如果你想購買的話
去teespring.com/startup 支持公益
謝謝請講
T卹定制這個行業
貌似有很多競爭啊
在目前的市場環境下
你為什麼會認為這是門好生意呢
問題是
T卹定制有很多競爭
我們為什麼會進軍這個行業？
我想有兩個原因首先我完全同意競爭激烈這種說法
從我們創業的第一天開始
外界就不斷有聲音說我們的創意糟糕
我們每次收到訂單
總有人說
你們的創意這麼爛幹嘛還要幹下去？
我們創辦Teespring的原因是
目前市面上沒有
滿足我們需求的產品
當我還是布朗大學的學生時
我想為一個要關閉的酒吧
做件紀念T卹
我意識到目前沒有產品能滿足我的需求
既然我有這種需求
絕對有其他人也有這種需求就會有市場
我知道別人也有這種需求
我能感覺到
這是個有潛力的市場
就像背後有股風在推動你前進似的
人們快速地接納這種產品
需求擺在那
需求沒有得到滿足
通常好的創意
一開始看起來很傻
根據有多少人接納產品
可以判別出
創意是不是夠好
判斷是否顧客會買賬請講
非盈利組織是你們最大的客戶嗎？
不是的目前我們最大的客戶群是
想要打造品牌的企業家
有超過1000名的全職人員
靠在Teespring上發佈設計產品養家糊口
還有明星
YouTube紅人Reddit社區
靠影響力賺點錢的博主
打造品牌增加親和力
這是兩大客戶群
我們仍然和許多非盈利組織合作很樂意和他們合作
他們仍然佔其中一部分不過不是最大客戶群
謝謝下面該Justin上台了
他是KeyCo的創始人後來又創辦了JustinTV
旗下擁還有Twitch 他今天給我們講公共關係的問題
很好等幻燈片打開的過程中我先說點別的
我創業了好多次
大家已經聽了好多嘉賓的
創業歷程了
今天我給大家講點特別的
也是人們經常有疑問的東西
也就是媒體如何與他們打交道
如何讓媒體發揮作用
今天要講的內容
是在YC講過的刪減版
希望大家能覺得有用
很多人
在第一次創業的時候
會認為被媒體曝光
是一件非常神奇的事情
他們想像著
記者蜂擁而至
試圖曝光傳奇故事
去製造
一個大新聞但事情往往並非如此
在找媒體之前
你需要考慮的一件事情是
你的目標人群是哪些實際目標是什麼
很多人
在剛開始創業的時候就急著增加曝光率
因為他們覺得這樣才能縮小和大公司的差距
但事實上如果你沒有目標
就不可能完成目標
這是普適的道理與媒體打交道也不例外
如果你只是為了曝光而曝光
那對你的創業真的沒什麼好處
上新聞確實好
因為你可以對你媽媽說
媽我有事業了
你看我們上《紐約時報》了
但如果你對你的事業
沒有一個明確的目標
那就不是一件好事
目標可以有很多種
比如說視頻分享應用SocialCam
它是Justin TV的一個下屬產品
可以把它看做是一個視頻版Instagram的應用
我們的目標就是希望這款應用
像Instagram那樣成為一款視頻分享應用
吸引矽谷投資人的注意
並提高影響力
因此我們特別希望
能得到科技媒體的報導讓大家都知道這個新的熱門社交應用
對於Exec來說我的目標是獲得用戶
Exce提供
本地清潔服務
我們的目標是讓舊金山的人們使用它
這種情況就不太可能吸引全國性媒體的注意
因為全國絕大多數人都不會去使用
因此我們最早都是去找一些當地媒體
比如說《舊金山紀事報》
我們的潛在用戶可以很直接地讀到這些報紙
對於Twitch來說大家應該是最熟悉的
它可以說是遊戲界的ESPN
是一個為玩家提供遊戲直播的平台
當時我們的目標就是為遊戲業提供一個媒介
現在Twitch的訪問量已經達到了5500萬之多
遊戲業的人都知道它
但我們剛開始創業的時候
人們不會想著在我們這打廣告
當時我們只是一個
剛剛成立的小的遊戲社區
我們的目標就是吸引遊戲業的人
不論是開發者還是廣告商
我們想讓他們知道我們是一個具有影響力的平台
所以我們把目標鎖定在行業博覽會和遊戲開發博客上
因為這些地方是玩家
以及業內人士會關注的地方
那麼報導什麼事件呢？
可能有很多種
但以下幾個應該是你們在創業新聞中
經常見到的
比如產品發布
比如你的應用發布了更新
亦或你又募集了一筆資金
儘管集資沒什麼意思
但媒體都非常喜歡報導
如果你在種子期募集了100萬
那肯定會被媒體報導
達到某個里程碑也會被報導
比如你每週的收入達到了100萬美元
收購Exec的公司
剛剛已經宣布他們
實現了每週100萬美元的收入
並被廣泛報導
只有你的公司取得成功後
媒體才有可能報導你們的故事
像《紐約時報》或者《紐約客》這樣的商業雜誌
肯定很喜歡報導你的成功創業故事
但你在起步階段通常不需要考慮這個問題
下面這個我把它叫做“炒作”
我不知道你們是否記得在幾年前
YC孵化了個公司叫WePay
在PayPal的開發者大會上
WePay扔下了一塊巨大的冰封著美元的冰塊
他們聲稱PayPal凍結
開發者的賬號
這件事被廣泛報導
因為這件事
確實很有趣與此同時
WePay也得到了曝光
如果沒有PayPal 他們也根本不可能
被報導
下一個是招募
如果你的公司夠大招的人也夠重要
就會被媒體報導
還有就是寫文章
比如寫一些行業概況
或者在科技博客上發表一些見解也會被媒體報導
這就是一些
可能被媒體報導的事情
還有一件事可能人們通常不會考慮
當你開始創業的時候
你需要考慮--
你認為你做的每一件事情都是很有趣的
但對其他人來說未必如此
你真正需要考慮的是
如果你不是這個公司的創始人
你還對它的故事感興趣嗎
比如說你增加了一些特性把應用升級到2.01版
這個新特性可能不是很有趣
因為你可能只是增加了個小東西
比如找到Facebook的聯繫人之類的
因此在做這些事情之前
先自己想想
如果換做其他人
他們有興趣讀你的故事嗎
因為記者和博主
想要寫的
是那些能激起人們閱讀興趣的東西
另一件事情是
你不需要與別人完全不同
你並不需要完全的鶴立雞群
你只需要有一些自己的東西就足夠了
你肯定不希望成為Kickstarter上
第二個成功募集500萬的公司對吧？
因為第一個人把所有的風頭都搶盡了
但是
第一個在Kickstarter
募集到1000萬的遊戲主機的公司比如Ouya
他們一天就能募集到100萬
這在當時成了大新聞
因為在這一領域這是第一次
儘管其他人已經在Kickstarter
募集到了很多錢
所以你要想想你所處的環境
媒體們已經寫過什麼樣的東西
如果你的東西足夠新
他們沒有寫過
那就很可能會報導你的故事
那麼營銷一個故事通常需要哪幾步呢
這需要講究策略
如果想讓你的故事被報導
一般來說需要這樣簡單的幾步操作
通常找媒體的過程
就好像銷售漏斗一樣
你需要和許多人談
但不是所有人都願意給你寫故事
當某個人或者記者
不想為你報導時
不必沮喪
首先你必須要有一個故事
故事可以是
我上面列舉的其中一種
第二步是
你需要認識那些
有興趣報導你的人
如果能經人介紹
進行聯繫
事情就變得簡單多了
比直接發郵​​件好多了
我認為比較好的方法是
你去找那些已經被報導的企業家
比如說你的一個朋友剛剛創業成功
被TechCrunch報導了
你可以讓朋友給你介紹
報導他們的記者
這樣做很好的原因是
從一個企業家的角度來講
這是非常簡單的事情
把你介紹給已經報導過他們的記者就行了
而他們不需要從記者那得到其他東西
反之他們還能幫記者個忙給他個有趣的故事
這和你想要朋友幫你介紹投資人
或者招聘員工是不一樣的
從記者的角度來說
他們已經做了一個報導
寫了個有趣的故事
然後他們又從這個報導過的人那裡
又得到了一個故事
那麼他們進而也非常有可能
認為你的故事也是很有意思的
然後朋友給了你答复
他已經把你介紹給了記者
你必須提前聯繫記者
給他們足夠的時間去準備報導你的故事
至少得留出一周
因為他們有自己的事情
不可能為了你的報導隨叫隨到
很多人
通常是第一次創業的人通常會對我說
Justin 我明天就要發布產品了
你能讓TechCrunch之類的媒體報導我一下嗎
這幾乎是不可能的
除非你有關係
最好的方法是
留出足夠的時間提前與記者聯繫
接下來
一旦你確定下來新聞需要發出的日期
比如說你兩週後要發布新​​產品
那麼你應該與記者安排一次會面
你必須要讓記者
在你身上花時間花精力
因為這裡面有一種沉沒成本謬論
通常他們在你這里花的時間越多
為你寫東西的概率就越大
最好的做法是安排面對面的交談
很多博主
可能不願意和你面談
那至少也得打個電話
對吧打個電話
僅僅用郵件交換意見是很差的做法
因為他們很容易就把你忘了
所以你必須和他們取得聯繫
安排會面
下一步要做的是讓他們為你所用
通常我的做法是
先自己把想要發布的新聞寫出來
就是我希望的樣子
我會先把內容寫下來
然後歸納出要點
記住它們
然後當我和他們交談的時候
會把這些要點說一遍
那麼在這次談話我把要點都表述出來了
他們會記一些筆記
然後他們回去以後就會把筆記內容寫成故事
這就好像是
我寫的東西最終成為了記者們報導出來的故事
通過提前準備
你就可以很好地控制談話過程
不至於忘了重要的事情
比如合夥人的名字
還有應用的全部特性
如果是打電話與記者交談
我會把要點擺在我的面前
在談話中把所有這些內容
都說一遍
你做了這些之後
他們會記筆記
然後把內容整理成故事
之後的事情就是
在新聞發出的幾天前
你要給他們發個郵件
告訴他們應用上架的時間
感謝他們與你見面
提供一些你想要放在新聞中的
視頻和圖片還有一些屏幕截圖
包含你和你的合夥人名字的拼寫之類的信息
所有你認為重要的信息都在裡面
用粗體標出來
這樣就大功告成了
接著你就可以期待那一天的到來
你把你的應用提交到應用商店
與此同時記者們把文章發在了TechCrunch上
然後你就出名了
很多人問我讓公關公司去做這些事行不行
我認為在創業起步階段
就像很多其他事情一樣
你在僱人做這件事情之前最好先自己來做
這通常都很簡單和那些喜歡
寫新東西的科技媒體和博主
來打交道是很容易的事情
對吧
我強烈推薦大家
在僱人去做這件事情之前
先自己來做熟悉一下整個流程
也許公關公司
可以幫助你走動做好後勤保障
但他們不是很了解
你們公司產品的有趣之處
別人肯定說不清
你的產品有什麼特點
公關公司只能跟你說
這裡有一份
你想要聯繫的記者的名單
所以你必須對自己的公司負責
去思考
產品賣點在哪裡
你正在做的事情的有趣之處
在哪裡
而且這些公司要價很高
我們之前每個月在這上的花費差不多有
5000到20000美元
這對一個創業公司來說是很多的
把錢用在請公關公司上不是一個好選擇
尤其是在早期的時候
聯繫媒體的工作量很大
你應該讓它物有所值
就像我說的那樣
找媒體並不是為了-- 這就好像是對虛榮心的度量
你感覺你好像成功了
因為很多成功的公司
比如Google和Facebook
總是不斷被媒體報導
但這並不意味著你是成功的
曝光並不意味著
你在賺錢
你在獲得用戶讓用戶滿意
有時
這對於獲得前100 200或1000個用戶來說
是個不錯的策略
但這不是獲得用戶的長久之計
這只是一種催化方法
你不能讓媒體不斷給你寫文章
最終人們肯定會
對此感到厭惡
這種厭惡會出現的非常迅速
新聞的魅力就在於它很新
能做到經常被報導很難除非你是Google這樣的公司
因為他們每週都會有新的東西
如果你認為這麼做是值得的
比如說你想要經常製造一些爆點
那麼你就要
策劃一些
我之前提到過的
那七種類型的故事
我一開始做市場和公共關係的時候
一般喜歡做一個時間表
當我們發布產品的時候
要確保把時間都留出來
定期讓你的故事出現在各大版面
這樣人們才不會忘了你
我們也要讓新聞的覆蓋範圍最大化
同時你要和記者保持聯繫
搞好關係對於公司很重要
一旦有人為你寫了文章
你應該持續地和他保持聯繫
讓他以後繼續給你寫文章
通常來說
已經為你做過事的人更傾向於
繼續為你做事
因此
我一直都
與記者們建立良好的關係
當有重大新聞時
你的關係就有用處了
可以讓記者們幫你報導
如果你捲入到了負面的新聞
但你和記者有關係的話
那麼你很走運
可以讓他們幫你擺脫困境
最後一點這可以說是個黃金法則
可以把它叫做“禮尚往來”
你應該去幫助你的企業家朋友增加曝光率
因為他們也會反過來幫助你
增加曝光率的最好方式
就是通過這些熟人的介紹
當我和記者交談的時候
很喜歡
說一些
他們可能會感興趣的事情
這樣通常都能得到回報
記者們都很喜歡
因為這樣可以幫助他們尋找新的爆點
通過這樣做
你幫助過的企業家也會回報你
如果你想了解更多關於媒體的東西
這裡有兩個資源是我很喜歡的
第一個是Jason Kincaid寫的前TechCrunch的記者
他講了很多
我剛才提到過的東西
比我深入多了
這是一本很好的書
然後就是這本“毒藥”《一個媒體推手的自白》
是由American Apparel的
一個前營銷人員寫的
這裡他談到了很多種他喜歡的
通過耍心機操縱媒體的方法
但它是本很好的書
能讓我們了解到在互聯網時代新聞
背後的心理學
新聞是如何在互聯網上廣泛傳播的
很值得一看
好差不多就到這吧有問題？就一個？
兩個-兩個問題還是說大家沒問題了？
何時應該去考慮媒體報導的問題？
何時應該去考慮媒體報導的問題
我想一個好的方法是--
當我第一次創業時
沒什麼人關注
我的第一個產品
我們甚至都不知道如何獲得100個用戶
我認為獲得100用戶是很重要的一步
很多YC孵化的公司第一次發布產品的時候
都會被鼓勵去
TechCrunch發個新聞
讓一些人看到這是一個不錯的開始
但我也不鼓勵
在一開始
就發很多的新聞
好還有嗎請講
你們網站上的口袋妖怪遊戲很轟動對
那麼
你們在其中扮演了多重要的角色？
好Twitch裡面有一個叫口袋妖怪的遊戲
開發者建立了一個妖怪
就像Gameboy裡的那個遊戲一樣但它是用聊天命令控制的
好幾百萬人在那裡輸入A或B（對應於Gameboy遊戲機的AB鍵）
角色就會漫無目的的閒逛
這個遊戲在當時產生了轟動
我們在這裡做的事情有幾個方面
其中一個就是製造一些新聞
然後BBC就會去搜索
為什麼Twitch
能在Reddit上產生這麼大的轟動？
然後他們就會搜到一些東西
另一件事情是
我們並不是刻意去寫這些新聞
非刻意為之
我們只是提供了一個平台
使得公司和記者聯繫起來
為後續報導提供材料
當然不僅限於口袋妖怪本身
因為有大量的觀眾
在遊戲通關以後
也會產生很多報導
然後其他版本的口袋妖怪
發佈時
又會出來一大堆新聞
不是我們製造的新聞
而是整個社區
好了就到這吧謝謝大家