當Sam給我發郵件
問我能否講50分鐘的管理課
我馬上想到
我剛寫了一本300頁的管理書
厚厚的一本書
短時間內沒法把300頁的內容
濃縮進50分鐘
就像Mark Twain一樣我沒法寫短信
那就只能寫長信了哦
所以本次課我只能講一章管理課內容
這一章的內容非常豐富
CEO們在這方面
最容易出岔子了
從他們剛起步
到公司做大一直都如此
這方面說起來最容易做起來最難了
這個概念在音樂上…
這些話摘自Sly And The Family Stone的歌詞
有時我是對的有時是錯的… 唱不下去了
這首歌形像地說明了我們今天的講座主題
學音樂的同學可以閃了
在管理中基本上是這樣的：
在你做重大決定時
你得全方面考慮
而不僅僅從個人角度考慮
不僅考慮到交談的對方
還要考慮到不在場的其他人
也就是說在做重大決定時
得從公司所有人的角度得從公司全局角度
看決定的利弊
也就是說得綜合公司所有人的角度
從而集合成你個人的角度
否則的話你的管理決定會帶來很多副作用
會產生很嚴重的後果
做到這點很難
因為在做決定時
你會頂著巨大的壓力
我們來看一下本次講座的具體內容
包含以下四個部分
首先要講的是降職
然後是升職這兩項都會影響員工情緒
然後我們分析一下Sams的一篇博文
Surprise！Sam
我寫了300頁的書他卻只讓我講50分鐘
我得報復一下他
然後我會講一下
史上最偉大的實踐者
我T恤上就印著這位偉人的頭像
講一下
他史無前例的做法
前無古人的做法
他將我今天所講的內容
運用得出神入化
首先講個商業實例
假如有位主管（業績不好）給他降職還是開除他？
這是我和一位CEO
一起討論的一件真事
基本情況如下：
該CEO有個很棒的主管他工作努力
是該CEO招募的
該主管在公司裡是最努力的
他盡職盡責
大家都喜歡他
因為他工作努力又聰明
但是他只是聰明而已
他沒有足夠的知識和技能
使他勝任本職工作
例如他無法在競爭中取勝
使得他不能保住飯碗
不過呢他是個不錯的小伙子
那麼問題就來了是把他解僱
還是給他降職
讓別人來頂替他原先的職位？
怎麼把這事辦得漂亮呢？
我們來看一下如何做決定
這裡的“你”就是指CEO
如果
一個人每天早上6點就開始工作
一直工作到晚上10點
他比其他人都要努力
這樣的話很難對他說出口：
你工作很努力但是成績得不到A
只能得到F 得開除你
大家都不想這麼殘忍
這樣一來從CEO角度來看
給他降職就順理成章
可以使他繼續呆在公司
他工作努力
可以成為員工的榜樣
他在公司有很多朋友
從文化角度來看
這樣是雙贏
他能呆在公司
而且可以招到更合適的人頂替他
這樣問題解決了又沒有後顧之憂
從主管的角度來看的話
他可能會這麼想：
我不想降職
但是我更不想被炒
因為被炒要比被降職
更難向下一位雇主解釋
降職的話可以這麼說
我其實沒有被降職啦只是得到了份新工作
職位低點而已啦
最後
理論上來說
降職可以體現出公司重視員工
公司把你招進來並向你承諾
公司重視員工的成長
可以使你與公司共同成長
因此
這就是我和那位CEO最初的對話
然後我說：等等
我問你一個問題
該主管有多少公司股權？
他幹得好的話會怎麼樣呢？
比如
他有主管級別的期權
還是副總裁級別的期權呢？
他有1.5%嗎？
他有0.4%嗎？是多少？
此時CEO沉默了一會
說他有1.5%期權
我說：如果你是公司的工程師
公司前銷售主管
有1.5%的股權你會怎麼想呢？
工程師有多少股權呢？
差不多有0.1%​​ 0.2%
某位員工不再是銷售主管了
但還擁有1.5%的期權他們作何感想呢?
該CEO恍然大悟
這樣公平嗎？
你會拿回他的股權嗎
會拿回他的補償嗎？
如果取消他的補償
他的積極性會被打消嗎？
再想想
如果被降職了大家還會像以前一樣尊重他嗎？
大家都知道他原先是什麼職位現在是什麼職位
比如說我知道你以前是銷售主管
現在是區域經理
你還對我的工作指手畫腳？
你竟然讓我去打電話！
你都被降職了
你以為你是誰啊？
我是後起之秀
我很快就成了另一家公司的銷售主管了
這些事情會接踵而來
所以縱觀來看
你以為你要處理的只是一個人而已
你以為只是降職或解僱一個人而已
僅僅影響當事人而已
其實你真正表現出的是
如果工作業績不達標會怎麼樣?
特別是
工資高期權多的工作
從期權角度來看
怎樣才能保住期權呢？
工作努力就夠了嗎？
還是得有績效？
在不同的情況下不同層次上
答案是不同的
如果該案例的當事人
不是那個別的地方招聘過來
的主管
而是從公司內部提拔的
並且沒有期權
或許你會做出不同的決定
你得想好你做出的決定對所有人的影響
而不僅僅是對當事人
例2
一名優秀的員工
要求加薪
這跟前面例子中的員工不同
該員工工作優秀
一名優秀的員工要求加​​薪
想想看
第一反應是
該員工很優秀
員工不會無緣由地要求加薪
既然提出加薪必然他值得加薪
我想留住員工
我得公平
他工作出色
我想要公平
我明白如果給他加薪
對我是有好處的
如果給你加薪你好我好大家好
哥倆好
瞧瞧你
漲工資了
太棒了
從你的角度來看
當有人要求加薪時你知道該怎麼辦
如果這麼來想
從員工角度考慮
如果你給他們加薪了他們會感想如何呢
你得記住一點
員工要求加​​薪
不會是一時衝動
不會一覺醒來想漲工資
這件事他們會深思熟慮
他們會再三比較
他們可能接到另一家公司的橄欖枝了
可能
已經和對象商量過了
這是件嚴肅的大事
如果答應給他們加薪
他們會很高興
也可能會疑惑
為什麼要給我加薪？
這種情況很少出現
更可能的情形是這樣的：
不好意思暫停不了
有的同學可能沒看過這個視頻
Bobby Shmurda和Rowdy Rebel跳的是Shmoney Dance
得到加薪後最可能是這樣的表情
你很可能會答應給他們加薪
因為他們讀了Sheryll的書
受益匪淺
我得獎勵他們啊
發個廣告這本書很受用
我不是調戲Sheryll哈
大家別誤會
不過
你得從沒有要求加薪的員工角度
考慮一下
沒有要求加薪的員工
可能比提出要求的那名員工
工作得還要好
他們會這樣想
我沒有得到加薪因為我沒開口要
會哭的孩子才有奶喝啊！
這意味著什麼呢？
這意味著第一
公司沒有評估員工的工作表現
誰要求加薪誰就得到了
我要麼會像那個人一樣
要求加薪
你懂得
這就是我的真實感受
我兢兢業業地工作卻沒有要求加薪太傻啦！
要麼
我會辭職
去一家會​​評估員工業績的公司
你可能會讓
沒有得到加薪的員工惱火
不要奢望
有人在你們公司裡游行似地跳shmoney dance
其他人卻看不見
員工會被加薪事件惹毛的
你可能會說
加薪的事天知地知你知我知
其實不然
這樣一來
公司的每位員工都會覺得
為了老婆孩子
得要求加薪
如果不提加薪要求
其他人都加薪了就落下自己了
和有經驗的CEO聊聊
他們會告訴你這是真事
有員工要求加​​薪你就同意了
這會造成很多員工要求加​​薪
這就稱為鼓勵行為
該怎麼辦呢？
加薪這件事正確的處理方式是：正式處理
正式處理以此來保護公司文化
通常
這樣會使得很多創業公司很健康
很多公司不想有條條框框
不想有繁文縟節
希望公司有活力
“做瑜伽”
“抽有機菸葉”做這樣健康的事
哈哈說到Peter Thiel的糗事啦
他剛才一直問誰在抽煙呢
有正式的加薪流程會保護公司文化
因為這樣的話
公司會看看所有的輸入
有正式的加薪流程就告訴大家
誰想加薪就過來找我
我不會馬上同意加薪
不過很樂意聽聽你的心聲
我會跟你的同事聊聊
以此來更好地了解你
我會評估你的工作
來看看你的業績怎麼樣
需要定期考核才能準確判斷
不會一朝一夕就完成的
如果時間充裕
我會每六個月或每三個月評估一次
評估結束後我會據此判斷是否加薪
告訴你是否能獲得加薪
我不會隨隨便便就做出判斷
我不會有求必應
得有套正式的流程
當我是CEO的時候
公司有幾名主管
職位越高加薪越難
因為主管一個個都野心勃勃的
要想做到主管
通常都得野心勃勃的
在大多數公司只有這樣才能做到這個級別
想加薪的話儘管跟我說
但是只有經過一定的流程
我才會決定是否加薪你知道嗎？
這並不是空穴來風是經過了一定的流程
考慮了你的表現
並且考慮了其他所有人的表現
考核了你做出的價值我才做出了判斷
有了像這樣的流程
會讓員工心裡更舒服
更舒服是因為不用再惦記著
要不要提出加自己應得的薪呢？
或者因為我個人魅力或相貌能不能得加薪呢？
我跟上司的關係不夠鐵
我不會拍馬屁
我不用擔心這些問題因為加不加薪流程說了算
我知道有正規的流程來考核大家
我會得到我應得的那一份
這樣的處理方式更好
這樣的話會顧及所有人的感受
而不僅僅是當事人
下面講點有意思的事
我們來說說Sam的博客
裡面有不少好東西
我來評論一二
ppt上內容摘自Sam的博客
大多數員工在離職後
有90天的時間可以行使期權
不幸地是
還得補償履約價和稅
我稍後會解釋
我先讀完
在行使當年……
通常這需要的比員工手裡的錢要多
這點很關鍵
所以員工得做出選擇
是離職並放棄期權
（因為員工沒錢行使期權）
還是不情願地
繼續呆在公司？
如果員工是被炒這種情況更糟
我一會會講這點很關鍵
這不公平
我在Quora看到了最佳解決方案
是非常聰明的Adam D'Angelo提出的
方案就是：
無論公司發生什麼變化
離職後期權10年內兌換有效
這個方案也有些弊端
……
但是比失去期權要好得多
建議所有的創業公司採用這種方案
我們要考慮的問題是Sam說的對嗎？
所有的創業公司都適合採用這種方案嗎？
我先說一下目前通用的方案
目前矽谷各家公司
以及全球各個創業公司的股票期權
幾乎都是這樣處理的：
離職後股票期權只能在一定時間內兌現
具體時間多少得取決於公司
一般是90天
如果在90天內不購買股權
股權就不是你的了
根據進入公司時情況的不同
可能會造成很大的問題
現在很多公司的估值都很高
如果你進入一家估值很高的公司
比如Airbnb Uber等等
當你進入這些公司時
根據409A評估價格
公司給你的股份
價值千萬
千萬哇有錢啦
但是他們不會告訴你的是
要想得到這筆錢
因為優先股的股價是1000萬
你得花250萬購買
在離職時
如果90天內湊不出250萬這1000萬就沒了
這1000萬就沒了
Sam認為這太操蛋了
所以寫下了這篇博文
他鼓勵改變這種現狀
對於這種事情
首先要問的問題是
為什麼從80年代起這種方案就一直使用
已經有30年了
我不知道
Sam經過深思熟慮還是靈光一閃
不過他的想法是對的
期間有過變動
在2004年制定了
APB第25號意見書
規定瞭如何處理股票期權
這部法律同時把很多人送進了監獄
很多人沒弄清楚APB25
幸好這部法律被取消了
因為太混亂不清了
造成了很多人不解
因此犯法
當該法律執行時
如果給員工十年的時間行使期權
那麼公司無法上市
也無法被收購
因為支付給離職員工的費用
是和股票價格掛鉤的
所以股票價格越高
支付給他們的補償金就越多
最差的情況是
不知道他們何時兌現
完全是未知的
也就無法預測收入
因為收入是所有股票價格的函數嘛
股票價格越高支付給離職員工的補償金越高
在此期間公司的股票期權
是無法計算的
這是不可行的
這就是為什麼如今的協議上
寫的都是90天
質疑這種做法是對的
大家能跟上嗎？聽懂了嗎？
這個例子比前面的兩個都要復雜
但是非常重要
如果你是雇主有員工要離職的話
你也想​​公平對待
沒人會想四年內
卡著別人的股票
特別是解僱員工時
你不會囂張的說：你被炒魷魚了抱歉啦
知道嗎？我還要把你的錢拿走
這樣也太囂張了
這樣會有問題
不過你還得照顧到
繼續留在公司的員工的感受
得獎勵這些人
離職的員工什麼時間能兌換期權很關鍵
因為會影響公司名譽
比如我辛辛苦苦工作一年了
我這一年的報酬呢？
現在就給我90天的時間兌換期權
我知道
在合同里寫了這一條
但是招聘我的經理並沒有跟我提到過
沒人告訴我離職時需要200萬美金才能保住期權
我沒這麼多錢啊
有錢才能保住期權
這不公平
我現在反正又沒工作一窮二白
你猜我會怎麼做？
我會告訴所有人
你把我坑慘了
這會影響公司聲譽
在處理該事件時得考慮到公司聲譽
同時得考慮到還在公司的員工們
他們會為自己考慮
每當有人離職
他們都會想這樣明智嗎？
怎麼說呢
員工之間的了解要比你多
任何公司都是如此
他們會更了解
與他們朝夕共事的人
當同事離職大家會想
我要不要也離職呢？
根據他們離職後得到的多少可以推算出我的
如果我們分析一下的話
要考慮很多因素
每年有很多人離職
平均離職率是10%
有可能更高
特別是舊金山的公司
舊金山有這樣的文化
矽谷的公司每年給員工分股
會稀釋股份6~8% 甚至達到10%
你得時刻記著
這就意味著如果員工離職並且不能行使股權
這些股權又回到公司
這些股權又可以分給公司目前的員工
這就使得股權稀釋得少了
這點你得考慮到
並不是鼓勵大家拿回股權
只是提示大家注意這點
第二點
害怕失去期權會促使員工留下來
這樣有利有弊
利處是
這樣會留住員工
弊處是
員工是為了股權不情願地留下
因為這樣的束縛使他們沒法走
這樣的話
有這個員工還不如沒有呢
另一方面
員工10年內行使期權會給公司帶來不穩定因素
對於上過那個課的同學來講…
有人上過那個課嗎？那個課很有用
十年期權會帶來
不穩定因素
對於創業公司而言10年後股票會漲很多
記住留在公司的員工是分不到這份股權的
留在公司的員工只能得到原有的期權
他們沒法再找新工作沒法再得到其他公司的期權
不能像離職的員工那樣魚和熊掌兼得
你得把這點考慮進去
這個問題比較難辦
每個公司都得根據自己的情況評估一下
我不會建議每個公司都採取同樣的方案
大家根據自己的情況考慮一下對策
我給大家提供兩種方案
第一是對員工開誠佈公
公司對待員工公平
因此會給你十年時間兌現期權
無論你是貧窮還是富有
公司承諾給你的都會給你
一言為定
還有一種方案不過還沒有公司這麼辦
我在ppt上寫出來了
跟員工說明白工資一分沒少地都給你了
要想兌現期權
有幾種辦法
第一自籌資金
第二你得繼續留在公司
等公司成功了
或是你有足夠的錢買回期權
等到
公司上市了
因為只有公司值錢公司的10%才值錢
我們之所以製定這樣的政策
因為我們要保護堅守在公司的員工的利益
如果你打算一年半後就跳槽到另一家公司
就別加入我們公司了
因為你來我們公司撈不到什麼好處
我們公司的政策決定了離職的下場
這是兩種方案
具體怎麼操作還得取決於你們自己公司的文化
這個問題
值得每個人好好想想
臨到眼前了事就大了
如何操作會改變你們公司的命運
我想稍微修改一下博客中的建議
說說看
我覺得需要
多鼓勵員工留下
可以加入激勵機制
如果員工被解雇了
如果員工被解雇了境遇會很慘
還有一點
很重要
Sam指出來了
是不是境遇慘取決於你有沒有錢
如果有錢的話境遇就不會慘
把期權買下就可以脫身而出
雖然得冒點險但是還是可以買下期權的
如果沒有錢的話期權就沒了
就講到這
下面講一下我T恤上的這個人Toussaint
他精通於全面考慮問題
我給大家講幾個
他的經典例子
提到Toussaint 不得不說他的出身
這對理解他很有用
他生下來就是奴隸
他不僅僅生下來就是奴隸
他還出身在對待奴隸最為殘酷的
Santo Domingo殖民地
現在稱為海地
該地區的奴隸制度比
美國甘蔗種植園地區還要嚴酷
歷史上美國甘蔗種植園地區奴隸制度就很嚴酷了
給大家說幾個數字來感受下
在400年左右的奴隸制時期
有100萬奴隸被帶到美國
在奴隸制廢除時美國有400萬奴隸
同時期有200萬奴隸被帶到
加勒比海的甘蔗種植國家
在奴隸制廢除時只剩下70萬奴隸
從這些數字來看
加勒比海地區奴隸制要10倍的殘酷
我給大家讀一下
不知道時間來不來得及不管了
讓大家有個大體印象
奴隸制的殘酷不僅僅是數字的問題
我給大家讀一下Toussaint所在地區的嚴酷
鞭打夠了然後把一塊熱木炭
烙在奴隸的屁股上
鹽胡椒粉香櫞煤渣蘆薈油和煙灰
倒在血淋淋的傷口上
這些粉末不會治療傷口只會加重傷勢
被殺已經是家常便飯
奴隸的四肢耳朵有時甚至私處會被剁下
剝奪了他們作為人的快樂
奴隸主為所欲為
將滾燙的熱水倒在
奴隸的胳膊手肩膀上
把滾燙的蔗糖倒在奴隸身上把他們活活燙死
用慢火把他們烤死
把他們體內填入火藥並點燃
把他們活埋把露出來的頭上倒上糖
蒼蠅會爬滿他們頭上
把他們綁在螞蟻窩或蜂窩旁
讓他們吃屎喝尿
舔其他奴隸的口水
一個殖民者臭名昭著
他生氣的時候會咬奴隸的肉
以上就是Toussaint的成長環境
知曉當時的情況對理解他很重要
因為要壓制這樣的仇恨並非易事
但是他有三個遠大抱負
第一結束奴隸制度
第二
接管國家
第三使自己的國家躋身一流國家
不僅僅是結束奴隸制度
而要使國家躋身世界一流行列
他有這樣的抱負
而他的出身又是那樣的困苦
第一個管理學例子是征服敵人
經歷了一系列戰事順序是這樣的：
首先打敗當地敵人
打敗了當地敵人之後
還得對付一些大國
像西班牙英國法國
這些大國一直對海地虎視眈眈
得打敗這些大國
打敗對方後
他得決定如何處理戰俘
以及敵方將領
他從三個角度
進行考慮
第一戰士角度第二敵人角度
第三導致的國家文化
比如要建立什麼樣的國家？
因為軍隊會
成為國家文化的基礎
從士兵角度考慮
軍隊要打劫嗎？
士兵喜歡打劫
可以掠奪財物犒勞自己
還有一點敵人想殺死我們
我們就應該殺死他們
這是為國家浴血奮戰的
戰士的想法
他們是國家的恩人
注意幾點我提到了掠奪
但是沒有提到強姦
有趣的是
他不僅不允許戰士強姦
甚至不允許他們對妻子不忠
如有違反就會被開除
因為他對於文化非常謹慎
會形成什麼樣的文化？該文化是否會促進生產力？
是世界上最好的文化嗎？
還是成不了最好的？
這是他要考慮的
他的軍隊以不掠奪著名
他們軍隊習慣於此
以不掠奪著名
這點讓戰俘最驚訝了
他在海地享有盛譽
甚至白人都欽佩他
因為他即使勝利攻下城市
也不會掠奪
因為他在文化方面高瞻遠矚
這是個很重要的立足點
促使他形成了自己的一套方案
因為海地是種植園文化
是奴隸製文化
因此是低等文化
比不上他在歐洲與歐洲人交往時
感受到的文化
他認為奴隸製文化比海地文化
還要腐朽不堪
因為奴隸製文化
就是這樣的文化：
如果你不按我說的辦我就把你打死
我會把你肚裡填滿火藥把你炸爛
這樣的暴力行為
是由奴隸製文化衍生而來
他知道得改變這種文化
得提昇文化
他的解決方案是當戰勝英國
戰勝西班牙戰勝法國時
他會俘獲最優秀的人才
使他們做自己軍隊的將軍
這點可能出乎大家意料
這些人明明是想殺死他的人
他領導的是奴隸革命
當他打敗敵人時
他卻將他們
引入自己的軍隊
因為他需要專業人才
他想使自己的文化更上一層樓
他要面對的第二個問題更複雜
如何處置奴隸主？
領導奴隸革命並且勝利
如何處置奴隸主？還是從三個角度考慮
如果你是奴隸
並且打敗了奴隸主
你當然想殺死他們
這點毫無疑問
你不僅想殺死他們現在國家是你的地盤了
得聽你的
從Toussaint角度考慮事情就更複雜了
因為他想把海地創建成一流國家
蔗糖對國家非常重要
整個奴隸制經濟可以說是蔗糖經濟
另一方面他本身是奴隸
他對奴隸制
恨之入骨
但是他還想到
他根本不懂如何經營蔗糖種植業
而且沒有和蔗糖經銷商
建立合作關係
這與戰爭不同
戰爭的話勝者為王
這是基本準則
該怎麼辦呢？
從奴隸主角度來看的話
挺有意思的
他能明白
奴隸主的價值
奴隸制經濟是基於
廉價的奴隸勞動力的
沒有奴隸經濟就運作不起來
如果要支付報酬的話
現金流就會斷
奴隸主花了大價錢購買奴隸
花了大價錢購買土地
在他們的意識裡
生意就是這麼做的
沒法背離基本經濟定律
還期望經濟仍然繁榮發展
所以奴隸主靠自己的地位來壓榨奴隸
所以怎麼處置奴隸主呢？
他提出了一種方案第一步結束奴隸制
第二步讓奴隸主繼續保留土地
第三步強制奴隸主支付報酬
沒有了免費奴隸得支付給工人工資
降低稅收來支持該項政策
大家會大吃一驚吧
打敗了奴隸主結束了奴隸制之後
竟然給原先的奴隸主減稅！
不過他目標遠大他希望擁有更強的文化
維持經濟的發展非常重要
還得善待奴隸主
我們一起看一下Toussaint政策的結果如何
首先
Toussaint革命是
人類歷史上唯一成功的奴隸革命
希望將來也不會有了
將來不會再有奴隸制了
不會再有像Toussaint所處的那樣的奴隸制了
第二點種植園主保留土地
第三點打敗了拿破崙
海地經濟快速發展擁有了一流的世界文化
在Toussaint帶領下
海地出口收入比美國要高
他領導的革命如此的成功
這就是綜合考慮的強大之處
不僅僅從自己的視角考慮
要從大局考慮
甚至包括你仇恨的人
作為CEO 做到這個境界很難
領導革命做到如此難上加難
總而言之
作為CEO 從Toussaint事蹟中學到的最重要
同時也是最難的是
要“逼”著自己
透過各種相關人的眼睛看待問題
透過員工的眼睛透過合夥人的眼睛
透過其他相關利益人的眼睛即使你和他們並不共處一室
也從無交流謝謝大家下面到問答環節了
你吧
是的這是個不錯的問題
問題是如果要開除現任主管
第一如何跟他們說呢？
第二如何向其他人解釋？
因為顯然這也是你的失誤
招人時沒把好關沒有使新員工融入好
他們工作沒做好
總之是失敗
在解僱員工的時候首先要做到的一點是
要坦誠相待
你可能這麼想員工工作沒做好
通常的反應是
會有多個反應
比如你太差勁了捲鋪蓋走人吧
這樣做不好因為事實可能並非如此
這樣做不好
另一種常見的錯誤時
太含糊
“你沒有錯都是我的問題啦”
就像和不太中意的前男友分手那樣
說些客氣話
在招人的時候
會盡力招到最好的
會僱稱職的人
如果招到的人做不好
一般的原因就是招人的時候出現偏差
沒有足夠準確地找到
符合公司要求的人
這是首要原因
所以可以這麼跟他們說
“事到如今不得不說
我做招人決定的時候
沒有充分認清公司的發展和你的情況
造成了現在的情況
是時候大家放手向前看了”
在和員工約談時
怎麼跟他們說造成的結果差別很大
你可以解僱某人
Bill Campbell教給我一點
你必須得拿走他的工作
但是不必拿走他的尊嚴
不必當其他員工的面
對他說
“滾吧”
這麼做不好
因為會傷感情
你可能覺得這樣做挺爽挺驕傲的
其他人不會這樣覺得
正確的做法是感謝他們對公司做出的貢獻
放手讓他們另謀高就
不必抱怨他們的缺點
讓他們有尊嚴地離開更重要
讓他們有活下去的勇氣
你在那次會上說什麼了？
聲譽
因為公司其他人想跳槽時
會給離職員工打電話諮詢
如果在他們離職時你口出惡言
這樣會後患無窮
他們一交流就會變成
不是員工搞砸了
而是你搞砸了
要做到兩點
要對他們誠實
但是又得給他們留自尊
請講
我昨天讀了您的書
開始覺得心神不寧
對不住了
真的是這樣
我有個問題
想必其他同學也會有這個疑問
你有什麼緩解壓力的妙招嗎？
像冥想街舞什麼的
你是怎麼做的呢？
問題是
作為CEO 我如何緩解壓力
我身高1.84米體型健美
這些方法不適合我
經常有人問我這個問題
對於這個問題我沒有什麼好辦法
我覺得
我有一位很棒的妻子
就坐在旁邊
如果你能娶/嫁給
一位支持你的對象
壓力就會小非常多
如果不是妻子的支持我估計早就死翹翹了
緩解壓力要注意一點
把注意力集中在你能做什麼上
而不是發生的破事上
這件事很難辦
因為大家不斷地問你
我們該怎麼辦啊？
錢快花完了死定了
你不能老盯著這些事
你要關注的是我有哪些選擇？
我能做什麼？我們何去何從？
要尋求
成功的機會
請講
Toussaint如何
將法國將軍收入麾下的呢？
這個問題很好
Toussaint如何將法國將軍收入麾下的呢？
關鍵是
他們很驚異他竟然沒殺他們
他們的想法是：
我們打的是奴隸軍
失敗後他們一定會殺死我們
他卻沒有殺死他們
讓他們三觀為之一震
顛覆了他們三觀
他們對他的忠誠度
甚至高於對法國的忠誠度
他從Julius Caesar那
借鑒了一些技巧
他天資聰穎
以至於奴隸主都意識到了把他安排到圖書館
奴隸主想扶持Toussainte來管理種植業
在圖書館裡
他學到的最多的是Julius Caesar
他從Julius Caesar身上借鑒了該技巧
並應用到了更加複雜的情景下
他的軍隊裡有英國法國西班牙奴隸
當時海地的大部分黑白混血兒
也是奴隸
這是另一點原因
主要還是他的領導能力出色大家想加入他的隊伍
請講
你如何運用Toussainte的思想“同化”
與自己敵對的人呢？
這個問題嘛
因人而異
他的策略是…
忘了說一下問題了
你如何運用Toussainte的思想“同化”
與自己敵對的人呢？
一般而言
正確的做法是
向他們證明你的做法更好
作為領導人
得同化敵人
商業中也是如此
得把競爭對手
拉過來
可以把競爭對手拉過來
但是不能把道德有問題的人拉過來
他們會挑撥離間
你的文化得更先進
使命更崇高
做法更好
這樣的話才能吸引對方
請講
你有沒有創建獨特的文化
使得你們公司在風投（VC）中
與眾不同呢？
這個問題我可能回答不好
Sam更專業一些
問題是
我們有沒有打造Andreessen Horowitz的文化
使得我們在VC中與眾不同？
這當然是我們的目標
我們公司創立大約5年了
我們嘗試著這麼做
世人自行評價吧
我們差不多是這樣的：
以前的VC 當我還是創業者時
基本上是這樣的：有創業者需要融資
他得把公司做到一定規模
做到這個規模後他勝任的話就當CEO
否則你就選個人做CEO
組建“公司”
我們的文化哲學觀是這樣的：
創始人要特別
我們要打造公司文化
幫助創始人成長為一個CEO
我們要係統地做很多事情
最重要的兩個是
我們公司的合夥人都是創始人CEO
如果有人…
我們最初的座右銘是：得有經驗！開玩笑啦
你如果要指導CEO
得自己做過CEO才能勝任
這就是為什麼Sam就當過CEO
他不怎麼提起這段經歷
他的確當過而且做得很好
然後第二點是
專業的CEO會
招賢納士
會吸引人才加入公司
比如同領域的重量級的合夥人
在Google Facebook有過工作經驗的人才
相識的媒體人
等等
在公司內打造這樣的
資源網
在這方面我們做得更好一些
我們力爭與眾不同
再問一個問題
再問一個前排同學
在管理中
能設身處地為他人著想很難
能給我們一些這方面的建議嗎？
好的
你是怎麼做的？
能設身處地為他人著想
的確很難
你覺得該怎麼做呢？
在生活中就很難在管理中則難上加難
因為要面臨壓力
比如說優秀的員工提出要漲工資
很難做出回應
因為你不想失去他
他提出漲工資絕不是心血來潮
是有原因的
你呢
你沒什麼
退路
作為領導人
關鍵的一點是得停下來想想
如果有人找上門來
你知道該事情挺重要
作為領導人
你想要無所不知
就像現在你們問我問題
即使我不知道答案也得編一下
因為我想讓大家覺得我很聰明嘛
遇到重要的事情
得停下來想想
如果某事很重要
你還沒有想過這個問題
你得誠實地說：你說的事挺重要
這個事我還沒有想過我得好好想想
我想好後再給你答复
我經常這麼做
因為工作中會出現
很多新問題
直接點告訴大家吧大部分CEO
包括我在內都在這方面摸爬滾打
你偷偷做三四次
悄悄地處理這件事
沒有人看到我給他漲工資了
我這麼悄悄地做
沒人知道
三週
三個月甚至一年後
想像破滅了後悔不已
瞧瞧我都乾了什麼事啊！
這麼乾一年後事情就鬧大了
你已經將星星之火
變成了燎原之勢
我們一般稱之為泡菜問題
埋得越深變得越熱
韓國笑話~~
得多學多練
是挺難做的
我的朋友Bill Campbell
在這方面很擅長
很多人像這樣描述他：
他不擅長那個
他不擅長那個但是他擅長這個
他擅長從員工的視角看待公司
如果這方面能做好
你會很有潛力成為一個優秀的領導
謝謝大家