大家下午好
今天的講座嘉賓是Twitch的CEO Emmett Shear
Twitch已經被亞馬遜收購他目前還在該部門工作
他會給大家帶來全新的內容
給大家講講如何做好用戶調研
尤其適用於初創業公司
大家會受益匪淺
謝謝Emmett的到來
謝謝
先給大家介紹一下我的經歷
我剛大學畢業
就和Justin Kan開始創業
我們創辦了一家叫Kiko Calendar的公司
公司運營得一般不算好
我們在eBay上出售產品
大家應該對這樣差強人意的結果不滿足吧
那是段美好的時光
我們學到了很多學習了大量的編程知識
我們對日曆一無所知
我倆都不用日曆
當時我們覺得
得和使用日曆的人聊聊
我們做得不夠好
我們沒有和用戶溝通一下
就稀里糊塗開發出了產品
我們的第二段創業經歷用了很常見的技巧
來規避和用戶溝通
那就是我們本身就是產品用戶
我們有了做電視節目的想法Justin TV
其實就是Justin Kan的真人秀
為了實現我們對真人秀的設想
我們開發了一系列技術建了一個網站
我們本身就是自己產品的用戶
為了避免與客戶交流
可以用這樣的技巧：
如果產品就是為你自己量身打造的
就不用跟其他人交流了
因為你自己最清楚自己想要什麼
自己需要什麼
如果創業時與客戶溝通有障礙可以這樣幹
但是大部分創業公司
不是針對某個人的需求打造的
如果你非常幸運
自己能代表一個很大的群體
該群體所有人的需求和你一樣你可以這樣幹
不過通常這樣的做法
走不遠也就是個小項目而已
我們專注於Justin.TV一段時間
並且取得了一些成就
因為事實證明
的確有一些人和我們志同道合
都喜歡在網上直播
不過也存在一些問題
阻礙著Justin.TV取得更大的發展
也就是我們沒有搞清楚
如何使我們的電視秀超越傳統的電視秀
我們的產品挺好的
如何你想全天候年終無休地進行直播
我們的平台就適合你
我們的產品正合你意
如果你的需求不止於此
如果你想把自己的直播秀
推廣給更多人看
我們做不到我們沒有這樣的遠見
因為我們自身沒有這樣的需求
發展到一定的規模後我們決定整改JustinTV
我們尋求新的發展方向
我們已經研發了很多實用的技術
卻沒有找到使公司做大的用戶體驗
當時有兩條路看著可行
一個是移動端另​​一個是遊戲
我領導了公司內部的遊戲革命
我們做遊戲的做法
和我們以前的做法截然不同
我們拜訪了客戶與他們交流
因為儘管我喜歡看遊戲視頻
但是我們公司沒有人知道
該怎麼推廣遊戲視頻
我知道遊戲視頻是有市場的
我意識到了
看遊戲視頻非常有趣
不過這種意識還不普遍
做個小調查
知道在網上可以看遊戲視頻的同學請舉手
那麼我就假定
在座的各位都知曉
如果有同學對這方面一無所知的話
得自己去查查看
因為我接下去要講的內容
會用到相關的背景知識
重點是我覺得我們的創意很棒
但是我對遊戲視頻的重要周邊
一無所知
要想推廣得有吸引人的內容才行
我們訪問了
很多用戶
我們跟很多人進行溝通獲得了大量反饋
從而決定了Twitch未來三年
產品特徵的核心
我們根據溝通的結果洞悉到了未來的發展方向
我們繼續與用戶進行交流
甚至成立一個新部門
專門與用戶進行交流
原先公司裡
沒有相應的專職人員來與顧客交流
這就是Twitch的情況
下面我要給大家講講
Twitch的一些情況以期給大家
一些靈感
我們與用戶交流具體是怎麼操作的呢
我們認為直播者是最重要的用戶
為什麼我們這樣認為呢
因為我們進行市場調查
調查什麼起著主導地位
調查為什麼人們會看特定的某個欄目或網站
因為他們在“追”相關內容
如果你們家有他們喜歡的內容
直播者就會不請自來
關於用戶調查該點很重要
選擇訪談對象和
選擇要提問的問題一樣重要
如果跟另一用戶群交流
比如說跟觀眾群交流
那麼收到的反饋信息會和直播者群截然不同
與直播者交流
給了我們為其打造產品的靈感
事實證明我們的決策是正確的
我希望我能告訴你們
你們公司產品的目標用戶
是哪個群體
但是不能一概而論
要想得出結論得深入思考
找出你們的產品要為誰打造
下面我們
來互動一下
我們這麼來做：
我手裡有一些創意
是大家提供的我抽出其中一條
我希望大家和我一起
一步步地來做
想一想要和哪些人進行交流
比如哪類人
去哪找這些人
從而知道要如何打造產品
我們選用的創意是
筆記應用軟件
我認為目前市面上
即使最先進的筆記軟件還是不夠好
我想要開發一款應用
提升用戶體驗
使得上課記筆記更方便
或在線學習時記筆記更方便
比如有協助功能
比如說有助於集中註意力
有多媒體增強功能
等等可能的功能就是這樣的創意
給大家2分鐘
來思考一下要跟哪些人交流
不要再考慮產品特徵什麼的了
想想哪些人會給你反饋
想想哪些人會告訴你
這個創意是否好
大家可以拿出筆記本電腦
把想法記下來
只是用腦子想想
也是可以的
記下來
首先想到的五人
首先想到的要與其交流的五類人
想想哪類人是最重要的
這樣動手試一下
只有自己動手做一下
經歷這樣的過程
才會深有體會才知道該怎麼做
我很高興看到大家都在動手做
如果你是在線看這個視頻的話暫停做一下
想想你想跟誰交流？
因為幾乎對於任何創業公司而言
首先要面臨的問題是：產品用戶是誰？
去哪找到他們呢？
我留給大家的時間遠少於
通常思考這個問題所需的時間
找到目標群體挺難
是個棘手的問題
不過我們得往下繼續了
繼續進行壓縮版的學習
如何打造產品和進行用戶訪談
我想請一位同學上台
告訴大家他認為要與誰來交流
我們來一起看一下
你們是預先選出來的
你們先吧
我不知道該怎麼打開這個東西你先說吧
你要跟誰交流？
我首先要與大學生交流
因為他們會聽很多講座
特別是我想與不同專業的大學生
交流一下看看
英語專業的學生
和數學專業計算機科學專業的學生
在課上記筆記需求方面
有沒有什麼差別
你是說想跟一群大學生交流
你是挑出某類學生嗎？
還是跟所有的學生交流？
我會把大學生
按照專業進行分類
然後分別進行交流
同時按照學習方法
來分一下
因為有的同學會記很多筆記
有些同學記得很少但是也能記好
該同學起了個好頭
顯然要跟某一群體進行交流
尤其是鎖定消費群體
比如說大學生
如果把大學生定位為消費群體
那麼你就會得到很多信息
比如他們目前的記筆記習慣啊
他們會對什麼樣的產品感興趣
把產品賣給大學生面臨的一個問題是
學生沒什麼錢
很難從他們那賺到錢
尤其是學習相關的產品更不好賣
大家甚至都不想買教科書
一般都會
跟朋友借什麼的
如果
僅僅和學生交流
那麼就錯過了
找到該應用
最重要的客戶群
如果要做筆記應用
我覺得在學校裡最可能購買該應用的是
學校IT部門
我是說一般而言
如果想把軟件賣給學生…
一般買這樣軟件的是
學校管理部門人員
如果你認為他們會買
跟他們交流也無妨
你可能會跟大學生交流
結果發現他們不買
筆記軟件
很可能不買
也可能會買
我說的可能是錯的
得跟他們交流才能知道
也得和其他群體進行交流
我會和學校IT管理人員交流
我覺得這個群體比較靠譜
你可能會跟學生家長交流
誰會為孩子的教育
買單呢
當然是孩子的父母了
大學新生
剛入學
家長需要這樣的軟件來督促孩子學習
這樣他們就不會掛科了
有很多群體
雖然不是明顯的用戶群
但是對軟件的成功起著關鍵作用
在創業的最初期
有了自認為很棒的創意
要盡可能地跟更多的群體溝通
不要只跟一個群體交流
就滿足了
要了解多個群體
了解可能會購買產品的
各類群體
我們請位同學上來
模擬一下用戶訪談
我們與大學生交流
來弄清楚要開發什麼樣的產品
給筆記應用添加什麼功能
請位同學上台協助一下
開始吧你好
你好我是Stephanie
你好Stephanie 幸會
謝謝你能協助我進行這個用戶調查
我想了解一下
你的記筆記習慣
你目前怎麼記筆記呢？
有好多種方式呢
為了提高效率和速度
以及方便今後翻看
用筆記本電腦記更方便一些
筆記以文字為主
不過某些課上會不一樣
比如
上歷史課的話筆記以文字為主
如果上物理課
會記更複雜的圖
要畫一些角度什麼的
所以記起來要麻煩一些
你目前用什麼軟件記這種筆記呢？
用紙筆來記
用紙筆多種方式混合
既用紙筆
有時還用電腦
是的
用這些方式記筆記
你會用筆記來複習嗎？
誠實回答哦
你會回過頭來看這些筆記嗎？
紙筆記錄的看的不多
會看電腦記錄的因為看起來更方便
也更容易分享更容易協作
能和同學朋友的筆記合起來
目前你用什麼電腦軟件來記筆記？
Google Docs和Evernote
好的
為什麼這兩個軟件會一起用呢？
只是自己整理筆記的話
Evernote用起來很方便
也可以分享
不過用Google Docs分享更簡單
得看是否已經創建文件夾了
比如說已經有人創建了小組項目文件夾
我只需要把文件添加進去就行了
如果只是個人使用的話我更傾向用Evernote
看來你經常進行筆記匯總啊
是的我希望筆記能更全面
詳細給我講講
比如說
在學期末複習的時候
你是大部分採用別人的筆記
還是幾乎都是用自己的呢？
是怎麼樣的呢？
幾乎是用我自己的
因為我對筆記的格式很挑剔
像格式公式
顏色
字體什麼的
這些東西都會影響我學習的效率
即使是匯總別人的筆記
我都會做一些個性化調整
你從其他同學那借鑒筆記
並且整合成
適合自己的形式
是的很棒
你有用Evernote記的筆記用Google Docs記的
還有紙筆記的
在學期末的時候
你會回過頭來看這些筆記嗎？或者說學季末
你們學校採用的是學季制吧？
是的
學季末你會回過頭來看這些筆記嗎？
會嗎？
上課筆記看得不多
不過像這種座談的筆記
或者說做面試準備的話
我會復習筆記
因為我想把相關內容記清楚
以備將來使用
有意思詳細說來聽聽
看來你不只是上課記筆記
記筆記有助於總結要點
如果有啟發性的東西
比如說參加這樣的訪談
或者是參加什麼活動
要與他人會面
筆記可以幫助我回憶起
當時的交流內容
比如訪談的內容什麼的
很棒
通常我會深入挖掘更多細節
聽了她的回答
我還想到很多開放式問題
比如你會和誰合作記筆記？
比如
筆記量有多大
記筆記花多長時間
從而挖掘出對方的習慣
時間有限
我就不對一個同學的記筆記習慣刨根問底了
我們繼續往下講
謝謝Stephanie
大家注意到了
我們並沒有談論
應用的具體情況
我一點都沒問其他產品的特點
我對Google Docs和Evernote的具體特點
並不關心
我可能會深入挖掘一下
對方會用到哪些功能
比如對方是否經常與他人協作
怎麼協作的呢？
我聽她說到了一些有趣的東西
比如說文件夾什麼的
在進行初步訪談時
最主要的是
不必問
像用戶流優化
等等具體的東西
問這些問題會分散你的注意力
因為用戶知道他們想要什麼樣的產品
但是你卻會陷入無馬馬車效應
如果詢問對方產品特徵問題的話
你會被對方牽著鼻子走
而不能尋求到解決方案
所以盡量不要問產品特徵問題
因為他們的回答
會讓你情緒上難以自已
如果有用戶請求你添加某項功能
很難對他說不
因為是一個活生生的人有這樣的需求啊
他希望你能添加這樣的功能
只有跟很多人溝通
準確知道他們的需求
你才能判斷某項功能是否有前景
只根據
一次用戶訪談
無法確定對方說的問題是否算問題
或者說是否是個大問題
是否值得據此打造新產品
從剛才的訪談中
我沒有聽出有什麼大問題
或者是目前的解決方案
沒什麼大問題
除非我受啟發有了什麼好創意
否則我認為剛才的訪談沒什麼實質作用
但是這並不意味著
你就要就此打住不再跟其他人交流
只跟一個人交流
並且沒有什麼收穫
並不意味著大眾在這方面不存在什麼新需求
一般跟六七個人交流後
基本上就定型了
很可能
發現不了多少新信息
所以跟不同類型的人交流非常重要
對吧
找一些不同的人來交流
因為從六七個斯坦福大學生那
得來的反饋
和六七個高中生或六七個家長那得到的
差距非常大
我看看下面要講什麼
根據交流獲得的信息
你可能會提出一些創意
你知道了一些人記筆記的信息
並且
有了一些創意
有了一些想法
來打造酷酷的產品
因此
如果你要在Google Docs上添加一項新動能
會是什麼功能呢？
這種思考對於開發新產品而言
是個很好的切入點
目前Google Docs被廣泛使用
我們要怎麼做才能提升一些用戶體驗呢？
提升一些用戶體驗
會讓用戶非常興奮
我們思考兩分鐘
想想要添加什麼功能呢
聽了Stephanie的描述後
要怎麼改進
才能吸引她不再使用Google Docs進行多人合作
而是換用你的產品呢
你的產品
要有Google Docs的所有功能
並且還多有一樣特別的功能才行
這樣產品較Google Docs更加有效
才能把用戶吸引過來
先想到這
下面請一位同學起來說說
如果你已經想好創意了就請起立
我不希望把你逼著站起來
如果還沒想好的話（不用站起來）
麥是打開的吧？
是的
我覺得她之所以用Evernote
因為Evernote有點像便利貼
可以記下自己的想法以及細節什麼的
Google Docs像是文件
而不是小筆記本
我覺得移動端的Google Docs
能有簡潔的畫圖功能
而不必建立文件的話
會很有用
很棒說的很好
她從剛才的用戶訪談中
得到了一些啟發
然後有了一個創意
根據用戶反饋信息
想出了一個創意：
在Google Docs原有的
協作小組基礎上
添加記事貼功能
使其更加適合記筆記
現在有了一個創意
我覺得這個創意可行
這就夠了嗎？
這樣就能把用戶吸引過來了嗎？
有兩種方法可以來驗證一下
第一是如果你擅長編程的話
可以把這樣的產品開發出來
看看用戶是不是買賬
這樣挺好的
如果產品反響好
就可以繼續往下乾
不過即使有很小的改善
也得花三個月的時間
才能開發出能用的產品
所以在開發產品之前
就得驗證創意是否可行
有了這樣的創意
你可能返回頭去
畫出圖來
畫畫產品的樣圖
把工作流畫出來拿給別人看
有一件事不要做
有點像陷阱大家要警惕
有了產品特徵創意後
不要問別人：
我有了個產品特徵創意
你喜歡嗎？
如果你問他們某個特徵好不好
從用戶那得到的反饋
通常的回答都是：很棒啊
很棒的創意
當你真的把產品做出來
拿到人們面前時
你會發現儘管他們說你的創意很棒
但是沒人會拋棄原先的產品而使用你的產品
所以你不能問
某個產品特徵好不好
請講Sam
以你的經驗來看
在用戶訪談之後開發產品之前
至少要做些什麼？
Sam問的是
既然不能直接問用戶創意好不好
那麼要想證實一下至少該做些什麼呢
這個問題的答案和涉及的特徵
息息相關
通常最好的做法是
保留核心把不重要的東西都砍掉
如果你的創意是
在Google Docs的基礎上添加點新東西
那麼就不要再重複原先的文件功能了只做記筆記功能就行
想辦法寫個瀏覽器擴展
只加上自己的新功能
看看用戶是否對新功能買賬
找點捷徑
如果不能把產品做出來放到用戶面前
很難確定創意是否夠好
此外還可以讓用戶花錢購買產品
這種做法簡單得多
如果能賣得話這樣很好
銷售可以做到藥到病除
如果能讓用戶掏腰包
我打包票他們絕對是喜歡你的產品特徵的
確定產品好壞的一個良策就是
把產品做出來讓用戶掏腰包購買
不過做學生筆記應用的話
這種做法遇到的困難比較大
除非你的本意就是
做付費應用
你可能讓
Beta版是免費的
你可能覺得
不必通過收費來判斷產品好壞
如果你能把產品拿出來
讓人們花錢購買
如果人們花錢購買
這樣的話測試結果非常好
很能說明用戶是否喜愛產品
如果用戶連5塊錢都不出的話
很可能他們並不是很喜歡你的產品
最後我們一起來
看一下Twitch的情況
ppt上列出了一些反饋信息
只有這麼一張ppt
列出來的都是有代表性的反饋
我總共收集了26頁的反饋信息
後來我想
逐條念給大家聽會有點無聊
況且時間也不夠用
就假定
列出來的這些條目
代表了用戶調查反饋信息
我已經濃縮成了
這些條實用的反饋
在開發和上線Twitch時
我們不厭其煩地和Justin.tv現有的直播台交流
詢問他們的直播體驗
他們喜歡直播的什麼方面
為什麼做直播直播什麼
還有其他的一些事情
有趣的是
在和產品用戶交流時
和產品終端用戶交流時
他們會和你聊一些產品特徵細節
因為他們才是和這些特徵“打交道”的人
大家要看出字裡行間包含的信息
第一個是用戶希望
能清除黑名單
這是很常見的需求
這涉及到我們聊天室的工作模式
有的用戶希望能有權限
修改概要
與廣播者交流
就會發現這些是很常見的訴​​求
跟Justin.tv遊戲平台上
12或14個廣播者交流一下就能知道
得到了反饋還得到什麼呢？
訪談用戶告訴我們競爭對手有一些很酷的玩意兒
比如投票滾動文本
還可以個性化設置聊天
不過也得到一些正面的反饋用戶喜歡我們沒有廣告
用戶希望能滾動文本關於聊天有些訴求
關於交互有些訴求
和觀眾進行交互
這些需求挺有意思的
Justin TV的廣播者
希望我們能添加這些東西
而且這些也是在用我們產品時
覺得有欠缺的地方
如果你覺得我們著手要解決的是這些問題
那麼你就錯了
因為我們的現有用戶
願意忍受這些問題
就意味著
這些都不是什麼大問題
因為如果你可以接受
不能修改黑名單不能修改標題
不能在頻道下進行投票
而且你還是使用該產品
這就說明這些問題不是什麼大問題
這就引出了下一個重要問題
要對比不同的群體
對比在什麼地方存在爭議
我們看下一張ppt
很好
從競爭對手用戶那得到了一些反饋挺有意思的
這些是使用其他平台的用戶
經常提到的
他們希望可以同時將多人拉入
自己的頻道
他們抱怨我們沒有收入分成
或者說他們經常談到賺錢的事
想靠直播遊戲
賺錢養家
還談到視頻穩定性問題
我們的產品在歐洲做的不太好
視頻穩定性對他們來說是個大問題
對比可以發現很大的區別
不使用我們產品的人所談到的東西
他們在意的東西
和使用我們產品的人相比
截然不同
他們所談的東西才是我們的關注點
因為在這些地方我們做得太差他們不願意
使用我們的產品
他們其實對相關產品還頗有研究
因為我們的用戶基礎恰巧受過良好教育
他們會貨比三家
他們會
嘗試不同產品
他們可能嘗試了四種產品
才從中作出選擇
有對相關領域頗有研究的用戶
是件好事
如果你…
我們看下一張ppt
看這張
另一件我們認為很重要的事情是
與非廣播者進行交流
我們主動出擊
和不使用相關產品的人交流
這些才是最重要的人對吧
與競爭對手的用戶交流可以讓你取得短期勝利
使用競爭對手軟件的用戶
除非你的競爭領域是搜索引擎
競爭對手是人人都在用的谷歌
這樣的話沒人會換用你的產品
在遊戲直播領域
幾乎人人都是非用戶
大部分新產品都會面臨同樣的情況
大部分爭奪的對像都是非用戶
也就是從沒有用過該產品的人
他們的需求才是最重要的
他們所說的不足是
阻礙你的產品市場擴張的障礙
如果你只是盯著競爭對手和自身的用戶
只是和使用競爭對手產品的用戶
和使用自己產品的用戶
進行交流
就永遠不能擴張也不能說得這麼絕對
你無法獲悉
如何擴大市場
甚至得和不會使用相關產品的人
進行交流
這些人可能考慮過使用相關產品
但是還沒使用
來看看他們怎麼說“我的電腦不夠快”
“我得一天12小時訓練備戰下屆錦標賽”
“我喜歡製作視頻編輯視頻會精益求精”
“我會往YouTube上上傳視頻”
“我不靠流媒體視頻吃飯也無意做”
下面這一條在韓國是個大問題
“一旦我們的大型錦標賽的戰略直播了
就得重來一遍
得重新制定戰略”
我們最不希望的就是直播我們的訓練視頻
你卻指望我們直播你瘋了嗎？
會讓我們在下屆錦標賽中功虧一簣的
這是我們要解決的問題
想辦法克服這個難點
我們購買電腦
我們和遊戲軟件公司緊密合作
協助直播軟件
做得更好
我們將直播引入到遊戲平台中
比如可以直播Xbox上的遊戲
可以直播Playstation 4上的遊戲
因為我們得
克服直播難這一困境
關於直播
我們綜合了三大群體的意見
把反饋進行綜合
得到的不是需要添加什麼產品特徵
因為他們所提的要求
像投票
兒童賬戶
大部分這些要求我們都沒有滿足
重要的問題
玩家想要得到的東西是
賺錢穩定性質量
想要全世界觀眾
都能看到
這些才是我們的關注點
我們將幾乎所有資源傾注在
訪談中沒有人提及的地方上
這些東西才是問題的核心
可以這麼來判斷你的做法是否有效：
把需要解決的問題解決好
然後找到訪談中提到相應問題的那個人
跟他說你說你很關心賺錢的問題
我們打造了訂閱項目
會讓你從中獲利
這種做法會讓人大吃一驚
因為大部分從沒有過這種經歷：
告訴某人
如果你的產品有某個特徵就好了
結果一兩個月後
那人真的把該特徵添加上了
至少
添加上了解決他們所提到的問題的特徵
實際上我們轉化的第一批用戶
就是做用戶訪談的那批人
他們對我們的改變最為驚嘆
有意思
我們的做法的確有效
我們挑選了有代表性的用戶
有大型的直播站小型的中型的
並且確保能解決他們的後顧之憂
這種做法和我們做JustinTV時的做法
截然不同
在做JustinTV時我們是這麼做的：
分析了大量的數據
花了大量的時間
用Google Analytics Mixpanel等工具進行分析
分析出用戶的使用習慣
看流量出自哪裡
看流程的完成率所有時間都花在這些地方了
這樣也是可以的能從中學到一些東西
我不是勸大家不要看數據
不過看數據是看不出出路的
看不出要解決什麼問題
做JustinTV時我們幾乎是空想創意
不與用戶進行交流的話
十次裡有九次創意都不好
做用戶訪談和用戶反饋
這是讓人比較沮喪的一點
這也是為什麼很多人不做用戶訪談的原因
大多數時候你最中意的特徵
都會招致不滿
你有了個自認為很棒的創意
然後和用戶交流
卻發現他們並不喜歡你的創意
不同的用戶
關心完全不同的東西
他們對你認為重要的東西卻不甚關心
的確讓人傷心
不過開發四個月後
發布了產品特徵
卻發現沒人使用自己的產品到時更傷心
以上就是
我要講的全部內容了
下面歡迎大家提問
創業公司最常犯的錯誤是什麼呢？
我指的是大部分創業公司不會把錯誤犯個遍
最常見的有哪些錯誤呢？
最常見的錯誤是：給用戶展示產品
不要給用戶展示產品
這樣就相當於告訴他們產品特徵
你得“套”出他們的想法
而不是向他們攤牌
另一錯誤是問對方喜歡什麼產品特徵
比如說你想添加訂閱功能
去問人們是否會付費訂閱
問他們是否會使用該功能
還有一個錯誤是
和現成的用戶交流
而不是和需要交流的用戶交流
有些用戶是很容易和他們聯繫的
因為他們本身就是你們論壇的會員
你建立的產品論壇
跟上面的會員交流
很容易和他們進行交流
我們花了數月的時間挖掘用戶信息
想辦法確定這些人的信息
從而可以和他們聯繫
有些人是不容易確定聯繫方式的
他們只是某網站的用戶
如果該網站不支持會話功能
就沒有捷徑可以聯繫到他們
因此我們花了大量的時間
來找到這些人的聯繫方式
如果只是和容易聯繫的人交流
得不到很多有用信息
幸運的是
幾乎所有人在被問及想法時都很配合
幾乎所有人都會和你交流
請講
得到公司其他人的認可有多難？
我是說可以跟他們說：我是老大
我怎麼說你就得怎麼做
不過這種做法不夠好
你是怎麼做的呢？
這個問題很好
問題是得到公司其他人的認可有多難？
你是怎麼做的？
讓大家認可的話
可以跟他們說：我跟用戶交流過了得這樣幹
這件事的確挺難的因為大家會不相信你
給他們看訪談錄像很有用
我強烈建議你把訪談錄下來
訪談錄像有神奇的效果
一來可以訪談過程中不用記筆記
記筆記會讓你分神
會讓你很難
融入訪談中
而且錄製的視頻可以重新播放
使得不在場或是中途離場的人
可以觀看
當你要說明
要做什麼以及為什麼的時候
你就可以把錄像給公司其他人看一下
會起到神奇的效果
大家就明白該做什麼了
請講
你前面提到要錄像
看來你用Skype進行訪談而不是郵件哦
你覺得…？
當然最好用Skype了
問題是我們是不是堅持用Skype進行訪談？
能避免用郵件訪談就避免
因為用郵件的話沒法面對面互動
訪談中最有意思的東西
都是這麼“套”出來的：你說的很有趣詳細說說
因為很多東西轉瞬即逝
對方會說一些你意想不到的東西
一旦對方說到你意想不到的東西
你就得順藤摸瓜
比如你說：很有意思
能詳細說說嗎？
大家都不喜歡沉默
所以他們會繼續說
用Skype或是面對面進行訪談最有意思的是
可以互動地得到反饋
你可以從別人那“套”到很多東西
用郵件訪談也倒是可以
不過基本上沒什麼用
如果面對面或是用Skype訪談
當然很容易錄像
要事先問一下他們是否願意
不經過別人同意就錄的話很不禮貌
如果對方願意進行用戶訪談
他很可能會同意錄製
國際訪談是怎麼處理的呢？
你提到你訪談了很多韓國用戶
他們習慣用英語進行訪談嗎？
問題是
如何跟不說英語的用戶
進行用戶訪談？
這個挺難的
實際上時至今日
Twitch在英語國家
比在非英語國家運營得要好
我覺得其中一個重要因素是
我們跟說英語的人交流起來更方便
更能理解他們的需求
在非英語國家卻做得不夠好
我們試過僱會說韓語的人
讓他們做翻譯
我們試過尋找並聯繫
在韓國既會說韓語又會英語的
且有代表性的用戶
不過存在的問題是
無論怎麼努力
都不會得到有代表性的樣本
英語說得流暢的人
並不能代表那些
英語說不流暢的人
這個問題很難
這就是為什麼
公司在本國開拓市場
要比在國外容易得多
因為在國外交流這一關就很難過
請講
你們是通過什麼渠道聯繫訪談者的呢？
對他們有酬謝嗎？
問題是
通過什麼渠道聯繫訪談者？
怎麼答謝他們？
我們的聯繫方法是
使用網站的通信功能
大部分網站
有站內通信功能
如果對方可見的話
你就可以使用網站的通信功能
跟他說：我觀看了您的視頻
（或是是那個人做的其他東西）
我希望就您的使用習慣問幾個問題
可以用Skype聊聊嗎？
還有就是
確定對方身份並給他發郵件
我們還和他們在活動上碰面
因為很多人都會參加相同的活動
我們也去參加這些活動
我們不會在活動中就訪談
但是會接觸他們並交換名片
先不要直接
談業務
今後再跟他們聯繫
我們傾向不給酬謝
如果
對方對某問題不關心
不願與想解決該問題的人交流
那麼訪談這樣的人就沒有意義
我們從沒有遇到
跟我們要價的情況
網站上的用戶反饋工具有用嗎？
能從上面得到一些反饋嗎？
這也是獲得用戶反饋的一種途徑
這點很重要我得說幾句
問題是網站上的用戶反饋工具怎麼樣？
我們指的是這樣的情況：
要開發一個新產品
想看看該產品怎麼樣
把東西擺到大家面前
看看他們用不用
這是很重要的方法
可以說非常重要
這樣就可以告訴你哪裡做得有問題
在發布之前補救一下
這樣不會告訴你要做什麼
卻可以幫助你發現
產品的優勢與不足
一般而言我們的用戶反饋不是這麼獲取的
不過這種方法挺好的
有點像分析數據
你能發現
為什麼使用的人少了
卻找不出要解決什麼問題
用戶關心什麼
這種初期的用戶訪談
對於創業公司而言是至關重要的
這才是關注點
所以我們沒怎麼靠網站幾乎全靠電話或Skype
請講
您提到了三種不同的群體
從而會得到三種反饋
你們會優先關注某個群體嗎？
有三類群體
鑑於資源有限
我們會優先關注其中一個群體
我們優先關注使用競爭對手產品的用戶
因為他們對該類產品感興趣
並且願意使用該類產品
我們要做的就是說服他們換用我們的產品
這跟說服從沒接觸過相關產品的人使用我們的產品相比
要簡單得多
我們必須這麼幹因為我們得快速取得成功
因為如果每月達不到25%的增長
Justin.tv的遊戲項目就得斃掉
我們就得專注於
短期內吸引到用戶
總體而言這種做法效果不錯
因為事實證明按照部分人的需求來開發產品
結果產品一般能符合大部分人的需求
我要把產品
推廣給從未使用該相關產品的人
請講
Twitch已經運營一段時間了
比如說遊戲視頻行業
剛開始該行業是去中心化的
沒有太多的聚合
不同的遊戲視頻公司
不會舉辦錦標賽甚麼的
不過現在有了翻天覆地的變化
你提到最初你們與直播者和觀眾
進行交流
現在有什麼變化嗎？
比如Riot禁止用戶和專業選手
進行直播
你們嘗試過處理這個問題嗎？
問題在於
遊戲發行商
遊戲發行商在該行業中舉足輕重
發行商大公司什麼的
是不會搭理小的創業公司的
這既是好事又是壞事
這樣的話就不用跟他們交流了
他們對你不感冒
你沒法和他們交流
我們試圖做過但是沒人搭理我們
不過我們小有成績後
他們就願意和我們交流了
我這麼說不是說他們壞話
他們還是挺友善的
只不過
當你們只是個小小的創業公司時
因為有非常多這樣的公司他們沒時間跟你們交流
當我們公司做大了
遊戲發行商
對我們來說重要性大大增強了
如果我們現在做用戶訪談
現在獲取信息的話
絕對得涵蓋遊戲發行商
因為現在他們在這行里活躍多了
三四年前
他們那時不如現在活躍
這裡又涉及到
用戶訪談的重要一點
所關注的用戶群體
隨時間而變
最初半年
對於你們起步來說
至關重要的人
可能三年後就不用你們產品了
堅持做訪談是非常重要的
很多人剛開始做訪談時
挺帶勁
取得一點成績後
就不再與新的群體交流了
這就導致後來的產品特徵
不及最初的
再問最後一個問題
好的
請講
如果你作為用戶會怎樣給出優質的用戶反饋呢？
怎樣給出優質的用戶反饋呢？
這個問題很好
我希望用戶做的是
告訴我
他們真實的想法
他們遇到了什麼樣的問題
他們可以暢所欲言
我希望他們可以拉拉家常
因為你對他們了解得越多
了解
他們所處的環境
這樣更容易理解為什麼他們會有那樣的需求
這個問題很關鍵
可以這麼說
我做用戶訪談時
希望對方能暢所欲言
能詳盡地描述
反過來講
如果你想真的幫到對方
能提供優質的用戶訪談反饋的話
那麼就暢所欲言
謝謝大家
辛苦了