感謝Sam的邀請
我叫Tyler 是Clever公司的CEO
我今天要講的是銷售
先給大家說說我是怎麼走上銷售這條路的
我大學時學的是數學與統計
在座的同學中應該有學這個專業的
我原以為我會投身金融行業
我原打算進一家對沖基金公司
就在入職前夕
一個朋友說服我加入他的創業公司
並且讓我做銷售
而我對銷售一無所知
我臨時抱佛腳學習起了做銷售
花了數年的時間研究初創公司的銷售問題
後來我創辦了Clever
是和兩個合夥人一起創辦的他倆都是專業人士
其中一人專研產品
我們的產品面向學校
我原以為原先的工作經驗跟現在不搭邊
不過實際上原先的銷售經驗
對於Clever的迅速發展
起了至關重要的作用
簡單介紹一下Clever吧我們為學校開發軟件產品
並為開發者提供應用平台
目前美國1/5的學校在使用我們的產品
還有Clever創於兩年前
銷售是很重要的一部分
今天我要與大家分享一下
我的銷售經驗
當然做銷售的方法有千萬條
大家可以找到適合自己的方法
首先給大家講一下我原先對銷售的印象
很多人覺得
銷售挺神秘的
銷售人員一般是
口齒伶俐魅力無窮
並且還有一些殺手鐧
這是我原先對銷售的印象
我跟很多合夥人交流過他們也有同樣的印象
他們經常這麼​​說：
我們要開發一個非常棒的產品
等開發出來後
就僱一些銷售人員賣就行了
經驗告訴我：
所謂的銷售人員就是創始人
Paul Graham經常說：
運營創業公司的話
在任何時間點
創始人要么在和用戶交流要么在開發產品
跟用戶交流其實也屬於銷售的一部分
對於從未涉足銷售的人來講
銷售有點棘手因為甚至不知道從哪入手
事實上
創始人做銷售
有一些獨特的優勢
第一是
對產品的熱情
第二是對所從事的行業熟悉
對要解決的問題熟悉
我認為這兩樣是做好銷售的
兩大法寶
圖中所示的是我的合夥人在做銷售
這是初創公司的銷售常態
我不是Don Draper那樣的傳奇人物我得天天打很多電話
即使創始人以前從沒這樣做過
也是挺容易上手的
不過得全身心投入
我們Clever對於銷售非常用心
指定一位創始人
也就是我
專門做銷售
因為銷售對於Clever至關重要
在學著做銷售的過程中
我有了一些心得
大家都知道的第一點是
銷售是“漏斗狀”的
並且可以分階段地
將用戶“過濾”出來
一般分成以下幾個階段
首先是勘探階段
在該階段要找出哪些人對自己的產品感興趣
第二階段是
與感興趣的人熱情地交流
然後找出哪些人會買產品
搞定他們並簽訂協議
最後是最開心的入賬階段了
我們針對每一階段都有一些策略
對我們而言這些策略的效果不錯
我來給大家講講
希望大家覺得有用
這些策略不僅僅針對我們的產品
大家也可以拿來用
先說“勘測”
該階段要做的就是
找出那些願意接你電話的人
我有一點體會
Everett Rogers發明了
技術採用生命週期曲線圖
他描述成了一個鐘形曲線
（從左往右）首先是創新者他們是技術的狂熱追隨者
第二部分是早期採用者
然後是早期大眾後期大眾落後者
在理解初創公司銷售方面
這個圖對我很有幫助的一點是：
這個曲線的這個頭也就是創新者部分
就是潛在客戶
在初創公司既沒多少用戶也沒什麼收入時
會考慮從這樣的公司購買產品的商家（消費者）只佔2.5%
看似讓人有點失望
不過我認為恰恰相反
我認為認識到這一點是非常重要的：
只有2.5%的人會接你的電話
或考慮使用你的產品
你就知道了這是個什麼樣的數字遊戲了
如果想接觸到這2.5%的客戶
如果想在創業初期把產品賣出去
用簡單的數學算算就知道
得打很多電話
得和很多人磨嘴皮子
在Clever創業早期我負責銷售
在加入YC前兩個月
我給超過400家公司打電話
跟他們介紹我們的產品
我認為在爭取用戶方面
有三種方法是最有成效的
第一是人脈這點很顯然我就不多費口舌了
第二點是會議很多人認為有點不可思議
大家最熟悉的是“冷郵件”
我一提到會議很多人想到的是
像CES（國際消費類電子產品展覽會）或E3（電子娛樂展覽會）這樣的盛會
實際上我所說的會議
是圖中這樣的
在創業早期我們參加了很多這樣的會議
因為得靠這些會議找到潛在用戶
如果想把產品賣給首席信息官們
而且他們恰巧在Milwaukee的酒店有聚會
你也得參加
我們會參加這樣的會議
提前拿到與會人員名單
並且給他們每個人發郵件
盡力跟他們約時間會面
合理安排每分鐘時間
這對Clever的早期發展很重要
我們就是通過這樣的方法接觸到早期的客戶的
我要說的第二種方法是冷郵件
很多人不知道怎麼寫
其實挺好寫關鍵點就是寫得別太多
要簡潔
ppt上是我以前使用的模板
大家可以拷回去用
寫得很簡短包括：我是誰我們做的是什麼樣的產品
我希望能與您交流一下
我們可以明天約個時間見面聊嗎？
挺簡單的根據產品和收件人的情況
大家可以相應修改一下
就可以發出去了
這就是勘探階段要做的事情
勘探之所以重要
是因為它是銷售漏斗的第一個環節
然後得讓對方接你電話
關於這點如何做
很多創始人對此有疑問
最重要的是
如果你今天只能學到一點的話就是這點
最重要的是：
接通電話後
切記要閉嘴
很多人覺得不可思議
我幫助過很多創始人做早期銷售
他們通常犯的錯誤是：
好不容易找到了願意接電話的人
他們對於自己奮斗三個月的成果
太自豪了
以至於一接通電話他們就巴拉巴拉地說產品的特點
說產品的功能
說為什麼自己的產品是世界上最好的
我也有這樣的傾向
就是因為對自己的產品太自豪了
不過實際上如果觀察最好的銷售人員
全世界前1%的銷售人員
如果你有機會聽一下
這樣的人打電話（我就听過）
令人驚訝的就是他們說話竟然很少！
其實很多優秀的銷售人員告訴我
他們的目標就是
自己說話時間佔整個電話的30%
對方佔70%
他們會問很多問題
比如“您為什麼會接我電話呢？”
“我們的產品可以為您解決的這個問題
您目前是怎麼解決的呢？”
“您認為什麼樣的是理想的解決方案呢？”
他們不是主要說話的那個人
他們做的是
盡力找出對方的需求
他們希望能比對方自己更了解對方的問題
這樣才是好的銷售方法
我灌輸給Clever每個員工
這種做法的重要性
如果大家用過Uberconference
就會知道該應用有個很棒的功能
當你掛掉電話就會自動地收到一封郵件
告訴你你說了多少時間別了說了多少時間
從這些郵件中能看出一些事
如果我能收到我們Clever銷售人員的通話信息
我根據銷售人員說話時間的多少
馬上就能知道單子做成的可能性有多大
給潛在客戶打電話時
多傾聽理解對方的需求
該階段還要做另一件事：跟進
很多人想不到跟進
大家可以想到要有很多步驟要做
給對方發郵件如果得不到回應
再給對方發一封
給對方打電話留言
ppt上列出來了
要做成一個單子大約有60個步驟
以上不是我隨便列出的
是我們Clever做成第二單時切身經歷的
為了做成這單
我們經歷了以上所有步驟
大家可以看到其中有很多令人尷尬的事
比如給對方發郵件對方沒有回應
再發對方還是沒有回應
再發
對方確是想買我們產品的人啊
令人抓狂很多人覺得不可思議
很多創始人與對方電話聊得很愉快
再給對方發郵件卻得不到回應
他們就認為對方可能是不感興趣
做成一單就得花很多心思
你得有超出常人般的毅力
做跟進
直到把單子拿下
與此同時要注意一點
創業的話
時間非常寶貴
而且時間還是自己唯一的資本
不可能對每個有可能的顧客
都跟進得這麼緊
所以你的目標就是讓對方儘早給個准信
買還是不買
似是而非會折磨死人
有時跟一些創始人交流
他們告訴我：進展的不錯
有一百個人對我們的產品感興趣
這種不確定會害死你
你要得到的是個肯定答案“要”還是“不要”
有時“不要”甚至比含糊不清要好
因為這樣你就可以放心大膽地
去找下一位買主了
要有超乎常人的毅力和決心來跟進客戶
不過得確保跟進對人了才行
已經與很多很多人交流過了
已經打了無數個電話了
已經義無反顧地跟進了
已經到了
不簽你是不會罷休的程度了
他們不得不簽協議了
然後就到了最後一個步驟了
如果以前沒做過的話會覺得有些不知所措
其實很簡單
叫做“紅線標示”
你給對方發一份協議對方律師閱讀標註
你的律師對他們的修改進行標註雙方來來回回討價還價
如果你加入了YC 那麼這一階段就很容易操作了
因為YC會給你標準的協議模板
你就不用自己弄了用模板就行
如果你沒有加入YC的話
就沒有現成的模板可用
就得自己動手弄了
今天的講座
讓我非常興奮的一點是
YC同意開放交易文件
這些文件是YC的創始人用過的
現在大家都可以用
希望能給創業公司的銷售
助一臂之力
這些文件真的很棒
還有一點我要說一下
很多聰明人在這裡犯過錯
就是得記得自己的目標
你的目標是完成交易能讓對方推薦新用戶
驗證自己的產品得到收益
如果達不到這些目標創業就會一塌糊塗
在這一點上我覺得有件事讓人不可思議
很多聰明人會反复閱讀交易文件
對細節不依不饒
可能是出於自尊或是太聰明吧
是得確保協議符合自己的利益
簽了就繼續下一單生意
我見過有的創始人會花數月的時間
反复斟酌賠償條款
如果他們能盡快簽訂協議並繼續下一單生意的話
他們公司經營得要比現在好
大家可能在最後一步落入這個陷阱
再給大家提兩個醒
第一對方可能會說：
我會用你們的產品但是得再添加一項功能
或者對方說：
我喜歡你的產品但是你的產品還缺少一項功能
我們目前還不能購買你們的產品
遇到這種情況
很多人特別是野心勃勃的人會說：
我可以添加這項功能
他們會想：
如果添加了對方說的功能對方就會用我的產品了
不過事實上這樣行不通
如果有人告訴你他們想用你的產品
但是你的產品缺少了一項功能
那麼我會認定對方根本不會使用你的產品
如果你添加了對方要求的功能
然後回去找對方對方十之八九會繼續要求添加別的功能
總會找出理由來不用你的產品
如果有人跟我說
因為我的產品缺少一項功能所以對方不會購買
我會有兩種做法第一我會跟對方說：
咱們先把合同簽了
在合同中我們會聲明添加您想要的特徵
希望您能理解
萬一我們把功能添加了您又不要了我們就損失大了
我們更常用另一種做法
我們會對對方說：我們等等看是否其他客戶也有這樣的需求
如果很多客戶都有這樣的需求
那麼理所當然得添加這樣的功能
這樣的話
你就不用擔心某個功能只是個別用戶的需要了
只是個別用戶的需要的話就不要忙活了
不要掉入這樣的陷阱很多人都會誤入
強烈建議大家避免
我要講的第二個陷阱：免費試用
這種陷阱太常見了
跟對方交流得挺順利的
貌似挺有希望的
然後對方說：我可以免費試用嗎？
不能怪對方提這種要求挺正常的
不過問題在於創業公司需要收入
需要驗證產品需要用戶需要贏得信賴
免費試用不會給你帶來以上任何好處
如果給對方免費試用的話你白忙活一通
沒有取得實質性進展
這種做法很糟糕你自以為有了進展
不過試用結束後
還得把前面的推銷流程走一遍
對此我有一種很好的做法
當有人問能不能免費試用
你可以說：不好意思沒法免費試用
不過我們可以按年簽訂協議
如果30天或60天內對我們的產品不滿意
都可以退貨
這樣就兩全其美了
你可以得到自己想要的東西
同時讓顧客無後顧之憂地使用創業公司的產品
這種小小的變通
可以使結果
有很大不同
假設已經做好勘探工作了
已經和顧客交流過很多次了已經搞定顧客了
已經互換協議了
而且解決了免費試用的問題了
這樣早期銷售之路就步入正軌了
在創業早期
銷售和其他事物一樣
不必擴大規模
可以做一些不起眼的小事
贏得早期客戶
這些東西挺有趣
還有一件事
我認為很重要
一旦這些鋪墊做得夠多了
就要開始想想
哪些地方是可以重複的？
哪些地方
是可以擴大規模的？
如圖所示
Cristoph Janz有一篇很棒的博客
他分享了“打造百萬公司的5個方法”
他提到
可以讓1000名顧客購買售價10萬的產品
也可以讓1萬名顧客購買售價1萬的產品
或者可以讓10萬名顧客購買售價1000的產品
即使一開始你不必弄清楚
自己公司屬於哪一類
大部分公司都屬於其中一類
你得想想
如果你想讓產品屬於售價10萬美元的大象級別
挺好
這樣的話銷售環節得費很多周折
這樣也行
就像Salesforce和Workday
如果你想讓產品屬於老鼠級別
產品售價1000美元/年
銷售環節包括
打飛的見三次客戶做八次演示
協議商定還得花三個月的時間
這樣的話得好好想想了
我見過很多創業公司
把商品定位成老鼠級別
產品定價較低
而且不考慮擴張
這樣公司生存會很艱難
或是不得不得漲價
以上就是我對於不同公司類型的思考
希望對你們的創業之路
有所幫助
一旦銷售做得挺多了
就要思考自己的處境
繼而思考
如何給產品標價才能使公司存活下去？
以上就是我在不同公司
做銷售過程中的
一些心得體會
其實從零到1百萬的距離並不遙遠
做到1百萬後
你會發現有無數博客
介紹如何從5百萬做到5千萬
或是從1千萬做到1億
今天的講座
我把目光聚焦到從0到1
因為沒有很多資料介紹這一塊
而且很多創始人對這一塊不是很清楚
我的方法是從實踐中總結出來的
我相信如果大家自己開公司也能摸索出來
大家無論出於什麼樣的考慮
想加入一家已經摸索出道路的創業公司
來磨練技能
Clever歡迎你
如果
大家想自己創業
對銷售還存在疑惑的話
ppt上有我的郵箱
歡迎大家跟我聯繫我很樂意幫助大家
謝謝大家
謝謝
講的很棒
下面我們來講講
融資的一些細節
首先由Michael Seibe​​l給大家介紹如何做公司展示
然後Dalton和Qasar會給大家展示融資會談
融資不是什麼新鮮事了是一項很基本的工作
首先我指出一點
我們公司在YC的時候並沒有花很多時間研究融資
主要原因是
最好的展示公司的方法就是提升公司實力
如果公司增長快產品也好的話
投資者當然看好你
切記
公司變得更好會讓展示變得更容易
我們會從以下三個方面進行介紹
Michael給大家介紹會前事宜
我們會給大家展示一下融資會談是什麼樣的
然後簡單總結一下
最後的五分鐘我們來回答大家的提問
如果有我們沒有講到的內容
大家可以記下來我們會解答
我叫Michael Seibe​​l 目前是YC的合夥人
我創辦了兩家公司一個是Justin TV
後來賣給了亞馬遜
另一個是SocialCam 後來賣給了Auto Desk
我想分層次地進行講解
揭開向投資者推銷自己公司的神秘面紗
很多公司的創始人
來向我請教
如何簡潔地介紹自己的產品
以及如何向投資人要錢
融資是創始人的責任
我從四個方面來介紹
首先是如何做30秒的簡介
得時刻準備好
這是最常用的介紹自己公司的方法這點很關鍵
無論對方是否
願意給你投資
還是跟父母介紹這都是最基本的
第二部分是兩分鐘的介紹
這是針對更加感興趣的人的
這些人包括潛在的投資者
潛在的僱員
這些人
對你們公司的了解要更深一些要把握好時間
很多人會準備10分鐘30分鐘的介紹
甚至1小時的介紹我覺得多說無用
我認為要壓縮到兩分鐘
我經常告誡創始人：
你說的越多
就更可能說到讓對方反感的東西
少說點會更好
然後我給大家說說什麼時候開始融資
我認為很多公司的融資時間不對
然後簡單地介紹如何籌備投資者會談
30秒簡介很簡單包括3句話
大家可以有條不紊地說
不需要說太多
第一句話介紹你們公司是乾什麼的
我見到的每個人第一次都做不好
得做到
既簡單又明確
使得對公司一無所知的人
都能聽明白
為了達到簡單可以這麼來做
我們通常讓對方講給自己的媽媽聽
如果不能通過一句話來給媽媽們講明白
那麼就得再改改
總能找到一句話
使得爸爸媽媽們能理解
這是個很好的辦法
即使詞彙簡單也無所謂
可以這麼來跟他們說：我們公司叫Airbnb
我們幫助您出租家裡的空閑房間
很簡單對吧？
不要這麼抽像地來介紹：
我們Airbnb公司是個空間交易平台
根本聽不懂說的是什麼得想想才能明白
所以要用簡單的話語來解釋這點很重要
第二句話是市場有多大？
花幾個小時時間做點研究是有幫助的
搞清楚產品的市場
搞清楚市場有多大
市場有數十億的話投資者會很感興趣
這個事很好做
比如Airbnb會說旅館市場有多大
假期租房市場有多大
在線旅館預訂市場有多大
這些數字從Google上很容易查到
這些數字讓投資者明白
如果把這個公司扶持起來的話能創造數十億價值
不要漏了這句話
第二句話一定要介紹市場有多大
第三句話是公司的增長力有多大
比較好的表述方法是：
我們產品是一月發布的每個月銷售增長30%
我們的銷售量是多少收入是多少
用戶是多少
很簡單
如果產品尚未發布沒有增長數據的話
就得說服投資者公司發展很快
比如公司團隊是一月組建的
三月的時候發布了測試版產品四月的時候正式發布產品
說服投資者你們公司動作迅速
創業公司不像大公司般
行動遲緩
創業公司動作迅速
不怕犯錯
30秒就說這三句話就行
30秒的介紹就能把公司
介紹清楚
30秒的介紹就能讓對方聽明白
你根本想不到
做30秒簡介的重要性
要牢記
別的記不住不要緊把這一點記住也會有很大幫助
然後是兩分鐘的介紹
針對的是要說服的對象
比如投資者
該介紹要包括四部分
這個介紹也很簡單
第一部分是獨特的見地
與投資者交流的話他們就會問你
“你們有什麼獨家秘笈”“你們有什麼競爭優勢”
“你們有什麼獨特見地”
諸如此類
我認為獨特的見地
就是告訴對方
不知道的事情
也就是告訴對方
目標市場上目前最大的公司
沒有意識到的東西或是做的不夠好的東西
這是讓對方眼前一亮的機會
最好濃縮成兩句話
把為什麼你們公司會滅掉其他競爭者的理由
都說明白
或是跟對方說說促成公司成立的智力支持
壓縮成兩句話得讓對方眼前一亮
說完就能看得出對方是否眼前一亮
這就是我喜歡壓縮成兩句話的原因速戰速決
如果對方看你的時候滿是敬意那麼你就把對方拿下了
如果對方看你的時候一副“我早就知道了”的表情
那麼你就失敗了
如果對方看你的時候
一臉疑惑
顯然沒有把對方搞定所以要多加練習
在兩分鐘的介紹裡
要用兩句話來說明獨到見地
不能太複雜
重點是
不要太複雜
再就是如何盈利？也就是商業模型
很多創始人會避開這個問題
因為他們覺得如果他們說通過廣告盈利
對方會認為想法太糟糕
說出來就行不要躲躲閃閃是通過廣告就說通過廣告
Facebook和Google這樣的巨頭都是通過廣告盈利的
如果是通過直接銷售就說是直接銷售
如果產品是遊戲
你想通過內購來賺錢也是可以的
說出來就行不要躲避
就一句話的事兒
如果創始人在如何盈利上說得含糊反而壞事
比如打算通過打廣告賺錢
也可能通過實物我們會想出辦法來的
可能這樣也可能那樣
說了這麼多相當於什麼也沒說
也就是還沒有想清楚怎麼賺錢
投資者本以為你們知道怎麼賺錢
打算要注資的
現在反而對你們公司有疑問了
行業內95%的公司怎麼賺錢
你們也這麼賺錢就行
大膽說出來
沒事的
沒有人三年後怪你
沒有遵循當時的賺錢方式
清楚簡潔地說出來就行
比把各種賺錢的可能性說一遍
要強得多
下一個問題是團隊
我覺得這個事挺清楚的
有兩種做法
如果你的團隊做過特別牛的產品
不要謙虛跟投資者說就行
比如我們是PayPal的創始人
我們是Amazon的創始人
如果你們團隊曾經給投資人賺錢了
一定得跟投資人說
否則就不要費口舌說你們團隊獲得了多少獎
有多少個博士投資者根本不在乎這些東西
投資人想要知道的是有多少創始人
2到4個最佳
想知道其中有多少技術人員
有多少工程師有多少銷售？
二者最好人數差不多
想知道你們彼此認識多久了
最好不要說
你們是在三天前的創始人集會上認識的
最好是認識至少半年了
無論是朋友還是同事
希望聽到你們都是全職的
如果你們都是全身心投入的對贏得投資很重要
想听到你們是如何認識的僅此而已
可以簡單地用兩句話就解釋清楚
如果想贏得投資者信任
就得做出過成績
對於投資者而言最有效的
就是曾經給投資者賺過錢
如果沒有給投資者賺過錢
就不要吹噓自己
撒謊的話會越抹越黑
最後一點最重要
得弄清楚
是否要融資
我經常說
此時要保持頭腦清醒
此時得弄清楚
發行的是否是可換股票據？
是否是安全融資？
得知道安全上限
得弄清楚要融資多少
得弄清楚最少的注資是多少
如果你弄不清楚這些事
投資者會以為你們不是認真的
或是覺得你們準備不足
我提到的其他地方
不需要什麼專業術語
不過這裡
不能只說我們需要融資
得用點術語
如果不熟悉術語的話百度一下
很簡單
很快就能學會
介紹就這麼多
然後讓對方說話
什麼時候融資呢？我覺得這個問題很重要
得有增長圖
投資者喜歡基於增長來投資
增長越好
越適合融資
通常
大家的處境是剛開始創業
或剛剛發布產品
你要考慮的是
如何進行地位反轉
通常大家會這麼想
我是跟別人要錢的人
對方處於優勢我處於劣勢
怎麼辦才能使得你處於優勢對方處於劣勢呢？
此時是融資的最佳時機
那麼如何知道自己處於優勢呢？
如果投資者找上門來說想要投錢你就處於優勢
此時是最好的融資時機
如果投資者不主動給你送錢
就要想想自己跟別人談起過自己的創業公司嗎？
或是自己太低調了？
如果跟別人介紹自己的創業公司
桶嚴⒎懦鋈チ?
you're getting the word out,
梢醞ü教?
either that's through the press or
或是通過朋友的宣傳
或是通過其他創業同行
這些都是不錯的方法
要考慮的第二件事是產品發布後在沒有融資的情況下
能不能想出辦法來使公司生存下去？
我知道的95%的創業公司可以在很少錢的情況下
把產品發佈出來
不要把投資者放在至高無上的位置上
以為融不到資就什麼都乾不成
總有辦法反轉位置
比如我們的公司在發展
我們都是全職的
我們的公司在發展如果你想給我們注資很好
不注資也沒事反正有很多天使投資
要有這樣的姿態
要有這樣的自信
如果在創業早期就需要錢做好計劃少用點錢
時刻以團隊全身心投入
並且動作迅速的形象示人
這樣可以幫助你
在沒有什麼增長業績的情況下贏得一些優勢
如果你能向投資者證明雖然你們還沒有發布產品
但是八個月的活你們一兩個月就能完成
並且你們的團隊都是全職的
並且全身心投入
這樣也能贏得一些優勢
除非產品已經發布了並且已獲得增長了
否則不能佔據上風
要記住這點最後一點是籌備投資者會談
這個事很簡單
很多公司卻做不好我覺得很奇怪
首先是一位企業家或是以前的投資者
熱情地引薦
最好從引薦開始
如果隨便一位投資者提出
想要引薦
不要答應首先是熱情的引薦
很簡單不要冷不丁地給對方打電話
不要不請自來地去拜訪
引薦者對你的信任
對於投資者同意會面
是很重要的第二點平行進行
我見過很多人融資
這個過程很緩慢
這週跟這個人見面
下周和另一個人見面
三週後和第三個人見面
一旦開始融資就要火力全開全力以赴
要把所有的會談安排在一周裡
做起來很難我有個小技巧
在有人熱情引薦的前提下給投資人發郵件
投資人會回复你
你可以說我們希望與您會面
但是兩週內我們一直忙於打造產品
能約在第三週嗎？
可以給每個投資人發這樣的郵件
都約在第三週
對他們來說有好處因為三週後他們還沒什麼安排
對你也有好處因為這樣所有會都安排在一周裡了
這樣做有什麼好處呢？
這樣就暗示自己不急於融資而是在繼續打造產品
可以跟你在三週後會面現在要忙於打造產品
這樣就給出了正確的信號
這是最好的做法
最後要注意一位團隊成員要
全職負責投資
不需要全公司的人都參與
因為這件事很讓人分心
我們進入下一部分
下面由誰來講呢？Dalton
大家好我叫Dalton Caldwell
攝像機能拍下我們吧
我是YC的合夥人
下面我們簡單地模擬一下做公司介紹
我也知道有點做作
就像大學裡的即興表演
我們盡力而為
既娛樂大家又能讓大家知道做公司介紹是什麼樣的
我知道
大家可能覺得這和實際差距較大
不過
也能對大家有所幫助
給大家講講我的經歷吧
我已經為多個公司共融資8500萬美元
我參加過很多投資者會談
我盡量重現得真實些
我們給大家展示一下到時都會說什麼
大家權當學習一下了
你要不要做一下介紹？
我創辦過兩個公司
很強
我們來展示兩種公司介紹
我們快速進行一下
就像Michael說的那樣要盡量快
先來說第一個
你今天來要做公司介紹
可以給我講講你們做的是什麼嗎？
我們正在打造一個交流平台
可以讓商家和消費者
在一個平台上合作
而不是像現在這樣分散在多個平台上
我不明白你說的是什麼
就像是WhatsApp或Snapchat
這樣的消費者軟件
我們做的是面向生意的
得和你面對面說
也就是說
我們要讓消費者能與商家對話
這就是我們的
商業目標
這個產品是做什麼的？
是給
消費者和商家用的通訊產品
消費者可以…
為什麼消費者會用你們的產品？
因為他們希望和商家溝通
能給我講一下
市場有多大嗎？
你們是怎麼想到這個創意的？
通訊市場很大
WhatsApp賣了190億美元
SnapChat發展也很迅速
我們認為商機無限
好吧
說一下你們的增長吧
這些數字透露給別人過嗎？
我們不希望
把細節全盤托出
我們還處於保密階段
我們在海灣地區有上千名用戶
有上百家商戶
能說一下是什麼樣的商家嗎？
有一些是你從事過的
我不想說太多細節
因為我們剛起步
想保持低調
可以說一下
你們的見解嗎？
好的消費者會跟商家聯繫
我們決定這很必要
而且商家也會回复這些消費者
我覺得
目前這個市場還沒有被發掘
你們是採用什麼樣的商業模型呢？
按月向商家收取費用
這方面我們還沒有確定
目前產品是免費的
對目前的上百家商戶都是免費的
不過我們在尋求按月付費模式
你覺得商家會願意付多少錢？
一個月10到1萬5千美元
可以介紹一下你們團隊嗎？
團隊裡都有哪些人？
我們有5名合夥人
只有我一個人是全職的
我們目前在融資
希望讓其他人創始人也能全職
有創始人會編程嗎？
其中一個創始人是生物學博士
不過他現在學編程
我是Python程序員我專門學過Python
時間不早了很高興與您會面
我們保持聯繫你說得很棒
我會及時向您匯報的很好
剛才的會話不是很好
我們來說一下其中的問題
首先
得讓對方明白你做的是什麼
這個事貌似簡單
其實不然
很多時候人們會慌亂
會緊張就會導致說話速度快
如果對方不清楚你做的是什麼
是沒辦法說服他們的
有時甚至連應用是做什麼的都說不清楚
得清楚地說明
如果說得含糊不清或是躲躲閃閃跟沒會面一樣
如果不方便和投資者談
具體數字
說明還沒準備好就不要和他們會面
對於市場大小的回應要給出一些可信的分析
不要只是提一些大公司的名字
這些大公司甚至和自己做的東西不搭邊
大家傾向於這麼做
要有自己的見解要說服對方
在市場方面的確存在一些對方不知道的東西
而不要說一些人人都知道的東西
說陳詞濫調的話對方得不到什麼新東西
在團隊方面要說明為什麼你們打造該產品
為什麼你們能做好
最後一點是創始人沒能引導會談
顯然談得很囧
會話飄飄忽忽的
最後只能由於時間關係
被迫中止
顯然剛才的介紹並不好
我們再來試一次好的
你好Caspar
我知道你們創辦了一家公司
能給我介紹一下公司是做什麼的嗎？
我們做的是通信產品
這樣說有點含糊
我們的產品
可以發定位信息
比如你走進Crate and Barrel
你可以給Crate and Barrel的經理髮信息：
“走廊裡有人吐了”
比如你在機場可以發消息說：
“我沒來過這個機場我想找某個登機口”
或者“Virgin的航站樓在哪”
如果你在Target…
是個移動應用嗎？
在消費者這邊我們有iOS和安卓版應用
不過讓消費者下載軟件
顯然很困難
我不經常下應用
來發信息
我們在很多商家那發起了一個活動
“直接給店主發短信”
嗯
我們測試過
把標語寫在這麼大的紙條上效果最好
信息是匿名的
降低了門檻
在海灣的350個商家
使用產品後
我們最大的收穫是
在市場方面
每周有11%的增長率
我們認識到了最反直覺的東西是
我們本來不確定
大家現在是否還發消息
大家還在發
人們發的最多的是什麼類型的信息？
原先
我們發布產品的初衷是
區域內反饋
我們的預設是區域反饋
我們實際發現超過一半的信息
並不是反饋而是詢問
我們在San Jose有個試用點
有個父子檔外賣攤位
我們看到短信問：
你們還招人嗎？
很奇怪啊
為什麼不直接問店主呢？
後來我們想到我們自己知道誰是店主
但是路過的人不知道
他們更喜歡給店主發短信
因為這樣更方便
有點像意見箱吧
給商家發短信
我們原先是這麼想的
不過事實上我們發現絕大部分
不應該說絕大部分
超過一半的短信是詢問
比如什麼時候開始營業？什麼時候打烊？
你們承辦酒席嗎？
能預定嗎？等等這些在谷歌上查不到的東西
打斷一下
在增長方面
你說你們已經有一些商家了
講講你們做到什麼程度了
我們從San Jose到San Francisco一帶有350個商家
我們有三個創始人
我們都是技術出身也做銷售
我們學習了很多經營之道
我們有零售背景
我們最初是為像Starbucks和Walmart這樣的
大企業打造產品的
不過我們意識到
僅僅和這樣的商家合作走不遠
我們想讓普通消費者也能用我們的產品我們做過SMB
也就是在那時有了這樣信息產品創意
挺有意思
看來你們有了一些客戶了
是的
市場有多大呢？
比如說有10萬顧客
要說具體數字呢
每天每個試用點平均能發1.5條信息
看起來不多不過對於商家而言
這個數不少
比如像Yelp評論或是谷歌評論
也就有5到7條評論
相對而言信息量挺大的
而且信息是私密的
非公開的
在賺錢方面
坦白講
我們還沒有明確規劃好
有兩條路可選SMB（小型商家）或LCS（大型商家）
即大型商家
根據零售經驗我們知道
大型商家每年在反饋工具上的花費是三四百萬
比如西爾斯超市
SMB這塊我們做過統計他們願意每個月支付50美元
我很確信
好的
我覺得面向大商家更靠譜
有多種賺錢的方式
我明白了
講講
你們的銷售策略吧
還有你們團隊
銷售嘛
根據經驗我們知道賣給小商家是很難的
對小商家而言
通常的LTV-CPA
行不通
我們有兩種方案
一種是面向高端市場比如Starbucks和Walmarts
就像我們原先做的那樣
另一種是面向消費者
和像Yelp Google和Facebook這樣的公司合作
你們和他們交流過嗎？他們感興趣嗎？
我們跟Google和Facebook交流過
我們和Yelp正在商談
我們要做的是
每次搜索商家
旁邊都有一個消息鍵
我們希望消費者養成
給商家發信息這樣的習慣
這樣有助於我們推廣
我們希望成為
消費者和商家之間聯繫的紐帶
如果行不通的話比如
Google Facebook Yelp不想放掉這塊大肉
這塊可以打廣告嘛
好的
我們就會把產品
賣給大商家
給我介紹一下你們團隊吧
時間有點緊
有三個創始人都是技術出身
其中我和Mike曾經開過公司Sunny以前是谷歌的工程師
我們都有零售經驗我們初次創業失敗了
不知道這段經歷對我們是否有好處
我們一起工作過
我們都是技術人員自己開發產品
同時自己做銷售
我們已經和貴公司交流過多次了
我們打算融資50萬美金和850萬可換股票
50萬美金中25萬美金
由Mike Mapels Eli Gill和Aiden Sinkit投資
Mike願意領投
由於您和您的公司有零售經驗
我們認為你們可以為我們公司
注入很多活力
你對此感興趣嗎？
我覺得挺有興趣
我得和同事們商量一下
不過我覺得你們可以做大
鑑於我們以前也交流過
我們也很樂意與您再次會面
我們在本週五完成本輪融資
您不用著急
好好和同事交流一下
週五之前我都有空
在周五完成本輪融資之前
我會再給您打個電話
很期待能在融資中見到您
好的很高興與您交流
謝謝
這次和上次相比有很大不同
有激光筆嗎？
有
我們來總結一下本次談話
重點是讓對方能聽明白
大家注意到剛才的會話中有很多介紹
講了用戶和他們的使用
能結合實際挺好的
能表明見解
能說一些
我不知道的市場情況
還有一些趣聞
雙方有互動
更像會話
而不是像面試
他提出了錢的問題
這是會話結束時的重點內容
我本來可以說：“我得走了”
如Michael提到的那樣對方提到了融資的事
對方能提供我需要的背景信息
回答我所有的問題
能正經地會話
如果對方對於數字問題
羞於談及或含糊不清
很可能造成
由於時間問題
我早早地結束會話
我們經常參加這樣的會談
可以分辨出哪些人很有激情
並且對自己的產業非常清楚
融資就得具備這樣的能力
我們再講講
會後要做的事宜
然後再讓大家提問時間不多了
會談後就像Tyler在銷售中提到的
首先要做到跟進
這點很重要
如果對方沒有說給錢那麼就是不想投資
如果投資人說想和同事商量一下我覺得就是不想投
得給投資者一些壓力
可以製造一些緊張氛圍
也就是說
投資者爭相注資
這是提高價碼的
很簡單又很重要的方法
對投資者進行調查
假設如我們例子中提到的
種子輪融到了50萬美金和850萬可換股票
對投資者進行調查
如果發現對方
不是個好的投資者
那麼就可以從Elaud或Mike Maples那
融到錢
讓我們很吃驚的是很多創始人不做調查
就像
花了很多時間來招募
你要把公司賣給別人
得知道對方的底細才行
得確保
他們和你想要的是一樣的
最後一點得知道什麼時候停
一些創始人很擅長融資
恨不得不停地融資
因為融資和打造公司比起來簡單得多
融資多並不等於成功了
因為
能融到資並不意味著能成功
很少人能意識到這一點
即便我們今天這樣說了
我覺得大家還是將融資和成功混為一談
看到別人融到資了
就覺得別人成功了
我覺得原因可能是
很多聰明人從小
就能申請到好學校找到好工作
他們把融資當成了
一種測驗
打造公司要復雜得多
這部分內容就講完了
最後一條是好好經營公司
融資不是最終目標
你們可以給大家留幾分鐘的時間
來提問嗎？
可以
非常感謝講得很棒