冗长的介绍意义不大 Sam深知这点
大家准备好了吗？
我就不跟前面的每节课一样问麦克风是否打开了
就假定麦克风是好的
不行？！
没开！ MD
麻烦工作人员帮忙打开
麦克风是好的
简直成一项传统了
好的 开始
我的演讲稿已经写下来了
过几天我会以博文的形式
挂到网上
所以 不用记笔记 听就行
有小孩的一个好处就是
当你给别人建议前
你会想 我会给我的孩子什么样的建议呢？
这样的话 会逼着你思考得更深入
我的孩子们目前还小
有天我问两岁的儿子 “你两岁之后会怎么样？”
他说他会变成个蝙蝠 当然正确答案是三岁了
不过 蝙蝠这个答案更有意思
虽然我的孩子尚小
我已经想好了 当他们读大学的时候
如何跟他们讲创业的事儿
和今天跟大家讲的是一样的
你听到的内容就是我要教给我孩子的
从你们的年龄来看 可以算是我的“孩子”
创业的思维经常与直觉相悖
我也不清楚为什么
可能是因为
创业思维尚未渗入到我们的文化中
不管是为什么
创业中千万不要一直相信自己的直觉
从这个角度来讲 有点像滑雪
有人是成年后才学滑雪的吗？
此时学滑雪的话
一开始你想减速
你会下意识地往后仰 和平时减速的做法一样
但是 滑雪时往后仰
会失控地冲向山下 我深有体会
因此 滑雪的技巧之一就是学会抑制后仰的冲动
练习久了 就熟能生巧了
刚开始学滑雪时候
要牢记好多注意事项
例如 交叉双腿 转弯
不要动靠内弯的腿 诸如此类
创业和滑雪一样 与直觉相悖
你要牢记创业的一些注意事项
今天我要讲其中最重要的几条
大家要牢记这些和直觉相悖的原则
以免直觉思维让你
背道而驰
第一条
我刚才提到了 创业思维有点怪
如果你遵循直觉 你就会背道而驰
只要记住这一条
在你要犯错误前
你就可以悬崖勒马
在我经营YC公司时
我们经常开玩笑说
我们的工作就是告诉创业者他们充耳不闻的东西
果不其然
我们孵化过一批又一批的公司
YC合伙人告诫创业者他们可能会犯的错误
创业者却充耳不闻
一年后 他们回来说 “我当初听进去你们的劝诫就好了”
失败已成定局 无力回天了
为什么创业者听不进去合伙人的建议呢
就是因为创业思维是反直觉的啊！
创业思维和直觉相悖 创业思维看起来是错的
他们理所当然听不进去
事实上这并不是YC的诅咒
却是YC存在的意义 大家都不想听
天方夜谭似的建议
如果创业者的直觉是对的话
还需要我们YC这些人吗？
这就是为什么滑雪教练很多
却没怎么听说过跑步教练
经常听说滑雪教练
很少听说过跑步教练
就是因为滑雪是反直觉的
YC的工作有点像商业中的滑雪教练
不同之处就是 教大家走上坡路 而不是下坡路
不过 你可以相信自己对人的直觉
你们可能还没有很多创业经历
日常生活中你和别人的互动
与商业中与人的互动
是一样的
实际上 创业者经常犯的大错之一就是
不足够相信自己对人的直觉
他们见了某个人 感觉印象深刻
不过就是觉得有点不对劲
后来 那个人东窗事发
他们会说
“我早就知道那个人有问题”
“不过我还是蒙蔽了自己 因为那人表现太好了”
拿个商业中具体的例子来说
尤其适用于来自工程领域的人士
你们应该都是学工程的吧
你们会觉得
商业让人有些倒胃口
当你遇到某个看似聪明
却让人有些反感的人时
你可能会默默跟自己说 “商业人就是这样的 习惯就好了”
其实不然 商业中选人和选朋友
是共通的
此时要相信自己的直觉
与自己喜欢和尊重的人共事
最好和知根知底的人共事
因为有很多人
擅长装一阵子让人喜欢的样子
走着瞧吧 他们终将暴露
就说到这
与直觉相悖的第二条是
说出来可能会让大家有点失望
成功创业需要的并不是创业知识专家
这点让这门课跟其他课不同
你上完法语课
如果你好好学的话 你会学会怎么说法语
发音可能还不地道
但是八九不离十吧
这门课会教给你创业
但这并不是你需要知道的
你要知道的是
创业成功需要的不是创业知识
需要的是对客户的熟知
Mark Zuckerberg之所以能成功创办Facebook
不是因为他是创业方面的专家
刚开始创业时 他只是个小白 他后来还是成功了
我指的是 Facebook最初注册为Florida LLC
你们都比他知道的多
刚开始创业时 他只是个小白 他后来还是成功了
因为他对客户很了解
你们中大部分人可能不知道天使投资是怎么运行的
不要难以为情
因为Mark Zuckerberg可能也不知道
天使投资是怎么运行的
当Ron Conway给他巨额注资
即使 他有留意过
他现在可能也忘光光了
开始创业时
仔细研究创业机制的细节是没必要的
甚至有可能是不利的
因为年轻创业者犯的
另一个典型错误是
创业过程如同走过场
他们提出了似乎可行的创意
以不错的估值筹到了资金
在Soma租了间不错的办公室 集合了一群朋友
然后下一步
在Soma租了间不错的办公室 集合了一群朋友后
才逐渐意识到他们其实一团糟
因为他们只是幻想创业的光明前景
他们忽视了最重要的一样东西
就是创造人们喜欢的产品
此时用刚才说的那个和谐词很恰当
最开始说的那个和谐词是脱口而出的
我问过Sam 是否可以那么说
他说他这么"做"过好多次 我指的是"说"过好多次(笑点自己理解~)
这种事太常见了
我指的是创业者走过场太常见了
我们专门为其取了个名字 过家家
后来我想明白了为什么会这样
年轻创业者走过场的原因是
他们是被教成这样的
他们接受的训练就是以此为目标的
想一下 怎么样才能被大学录取呢
要有丰富多彩的课外活动 对吧？
即使大学课上
很多东西也是形式主义
我这么说 并不是抨击教育体系
学习过程中不可避免
掺杂了一些虚假的东西
评判学生的表现
必然会造成学生们迎合老师
以至于
评判的标准很大程度上就是一种“虚假”
我承认我也投机取巧过
教给你一招考高分的秘诀
我发现很多课程中
可能只有20到30个知识点
可以形成考点
所以 我是这么准备考试的
不是把老师讲的内容记得滚瓜烂熟
而是
猜题
提前想好答案
考试对我而言
不是考试题目该怎么回答
考试对我而言是
我猜的题目有多少会出现在试卷中
我一看试卷就知道我能考多少分
试卷发下来后 我看一下题目
看我猜对了多少道
很多课我都是这么备考的 尤其是计算机课
我记得自动机理论
就那么几个考点
可想而知
从小就这么训练
“玩游戏”后
年轻创业者在创业时首先想到的就是
找出其中技巧
创业这个新游戏的“窍门”是什么？
需要怎么做
他们苦苦思索
另一个误区就是
创业成功的标识是融资能力
创业者一直在想 说服投资者注资的秘诀是什么呢
我们是这么跟他们讲的 说服投资者的最好方法是
创办的公司要业绩好
也就是说 要发展快 把真实情况告诉投资者就行了
然后他们会问 发展快的秘诀是什么？
增长黑客使这种情况更甚
知道这个说法吧？
无论何时你听到有人说“增长黑客”
你直接把它理解成“一派胡言”就行了
因为我们一贯的指导方针是
创造顾客喜欢的产品
再听到有人说“增长黑客” 你就给他上一课
“增长黑客”是一派胡言
YC合伙人和创业者的对话 很多是这样的
创业者说 “我怎么…？”
合伙人说 “只需要…”
他们为什么把事情弄得那么复杂呢？
我觉得原因是 这么多年他们就是这么过来的
他们一直在找窍门
他们接受的训练就是找窍门
以上就是第三条的内容
要记住的第三条与直觉相悖的原则
找诀窍在创业中是行不通的
如果你在一家大公司上班
钻空子可能行得通
要看这家公司有多么腐朽了
你可能会这样讨好有可能提拔你的上司
半夜给他发邮件 给他留下个工作努力的好印象
耍点小聪明的话 改改电脑时钟 给他发封“定时邮件”
没人会查页眉 看你到底是什么时候发的邮件
我很享受给观众讲笑话 看你们笑得很嗨
商学院的孩子们是不懂什么是“页眉”的
忘了在录像了 刚想起来
下面 我还是照着草稿念吧~
小把戏在创业中是行不通的
你找不到上司去讨好
没上司的话 你去讨好谁呢？
只有顾客 顾客关心的是
你的产品能不能满足他们的需求 顾客就像鲨鱼
鲨鱼简单得没法欺骗
你不能晃个旗子 调戏鲨鱼
有肉就是有肉 没肉就是没肉 没法骗它
你必须有让顾客满意的产品
不断完善产品
有一点需要警惕 尤其是对你们而言
需要警惕的是
耍手段有时能应付投资者
如果你巧舌如簧
你可以在一两轮融资中忽悠到投资者
但是这么做对你没什么好处
我指的是 你这么做无非是为了股权
你其实在玩你自己
浪费自己的时间 因为创业早已注定是失败
你所做的
就是浪费时间 做无用功
不要再找什么窍门了
和其他领域一样 创业的确也有些技巧
但是这些技巧远没有
解决实际问题重要
一个人对融资一无所知
但是却有令用户喜爱的产品
和那些熟谙各种创业书中的秘诀
却产品平平没法吸引很多用户的人比
他更容易募到资金
在创业中 “窍门”行不通
让人有些沮丧
因为 你们研习了20来年的功夫
现在用不上了
我个人觉得挺有意思的
竟然有些领域
“窍门”用不上！
如果在上大学时 我就知道
在有些领域“窍门”不是那么重要
在有的领域甚至用不上
我当时得乐坏了
但是
当你在规划未来时
这是要考虑的要点之一
明白了吧？
在做不同工作时 你怎么做才能成功？
通过努力 你想得到什么？
这就引导我们进入了反直觉的第四点
创业是很耗人的
如果你开始创业
创业就会以你难以想象的程度占据你的生活
如果创业成功 很长一段时间你都得耗在该事业上
少则几年 可能十年
甚至可能工作一辈子
有机会成本在里面
你可能羡慕Larry Page（谷歌创始人）的生活
但是有些地方是没什么可羡慕的
他的生活是这样的
他从25岁开始就全力奔跑
他来不及停下来喘口气
每天都有一些麻烦事困扰着谷歌帝国
只有“国王”出马才能解决
Larry Page作为”国王”不得不出马
即使他才度假一周
麻烦事都能堆成山
他不得不毫无怨言地处理这些麻烦事
原因一是 作为公司的老大 他决不能显示出恐惧与软弱
原因二是 亿万富翁如果抱怨自己生活艰难的话
人们不会有一丁点的同情
甚至觉得他矫情
这是事业成功的一个副作用
成为一名成功的创业者要经历很多苦难
而且无处倾诉 只能吞在肚里
奥林匹克百米冠军跑完后
气喘吁吁
Larry Page也这样 但是我们却看不到
说到哪了？
YC孵化了一些
异常成功的公司
其中每家公司的创始人都说
自己从没有轻松过
不同的公司出现的问题不一样
他们的问题可能更“高大上”一些
例如 伦敦的新办公室交接延期了
你们的问题可能是 公寓型工作室的空调坏了
他们面临的问题的数目
只增不减
创立成功的公司和生孩子有相似之处
一旦按下“开始键”
你的生活彻底变了
诚然
有小宝贝是世上最美好的事情
如果你从该课只能学到一点的话 就是这一点
有很多事在有孩子前比较好办
有了后就不好办了
这些约束使你成为了更好的父母
在发达国家
大部分人会推迟生孩子
你们懂得
说到创业
很多人觉得
在大学期间就得开始创业
这些人疯了吗？大学的领导们是怎么想的？
领导们费了好大劲
防止学生“搞”出乱子来
他们怎么可能开设创业项目
为学生创业保驾护航
学校的确是有难处
很多潜在新生对创业感兴趣
学校得负责
为你们做好职业规划准备
因此 如果学生对创业感兴趣
貌似学校就得教你创业
如果学校不教你 申请的学生就少了
说的有道理
那么 学校会教给你创业吗？
答案明摆着 如果不会的话 我们在这干嘛？
答案既是肯定的又是否定的 学校会教给你创业
但是教的东西却不是你需要知道的
如果你想学法语
学校就教给你语言学
如果这是一门语言课
我会教你怎么学习语言
你需要知道的就是 怎么学一门语言
关于创业 你需要知道的是顾客的需求
你只有开了公司才能明白
创立一家公司后才能明白
意味着 在创业中
实践出真知
我刚才解释了 为什么不能在大学时创业
创业会占据你生活的全部
如果在大学时创业
你以学生的身份创业
你不能以学生的身份创业！
因为一旦你开始创业 你就得辍学了
可能名义上可能还是学生
但是很快就不是了
面临以下两条道路 你会选哪条？
做个学生 不创业
还是 开始创业 不再是学生
如果你是我的孩子 我会为你选一条
我选“做个学生 不创业”
希望你们不要失望
对于有野心的人来说
创业是美好生活的一部分
这同时也是你面临的
更重要的问题的一方面
这个问题就是 如何拥有美好生活
在某个人生阶段
创业是件好事
20岁却不是创业的黄金时代
有些事
只能在20多岁的时候做
之前或之后都不行
投入到一个有趣的项目中
不计回报
或是 不限期地穷游
这些事情“形”虽不同 但是“神”似
对于没有野心的人来说
做这些事情是失败的象征
对于有野心的人来说 却是很有价值的探索
如果你20岁就开始创业 并且成功了
你就无法体会到我所说的事情的乐趣了
Mark Zuckerberg（Facebook创始人）不会无缘由地去国外旅行
如果他出国了
他要么是在进行正式访问
要么是在巴黎微服私访
他不会当一个背包客 去泰国旅行
当然一般人是会这样的
现在还有人背包旅行吗？
的确有人这么做
第一次看到同学们反应这么强烈
我该讲讲泰国那些事的
当然他做的一些事 你做不到
比如 坐私人飞机去国外
成功让他的生活失去了一些新奇
他掌管着Facebook 同样Facebook掌管着他
能抓住机会找到可作为终身事业的工作
的确很酷
新奇带来很多好处 这是其一
此外
在终身事业上 你有了更多的选择
甚至都不用权衡
因为等到合适的年龄创业才更可能成功
所以20岁开始创业 也不损失什么
在极少数情况下
在极少极少极少数情况下
在20岁的时候
会有像Facebook那样成功的项目
创业一般般的话 就面临选择：是否继续经营下去
继续经营或许更合适一些
是否开始创业
取决于创业者
20岁就开始创业是不明智的
在任何年龄都能创业吗？
我前面貌似把创业说的太难了
如果没有的话 我再重申一遍 创业真的很难！！
如果创业太难 你胜任不了 怎么办？
答案是反直觉的第五条：你不能说出来
从小
你就被灌输着未来的理想职业是什么样的
如果你想当数学家 会怎么怎么样
或是职业足球运动员 会怎么怎么样
当然大家的童年愿望各不同
除非你的生活比较奇特
否则你很少憧憬去创业
创业成功会极大地改变你的生活
要尽力估计的不仅有“你是什么样的人”
还有“你会成为什么样的人”“谁能胜任”
过去的九年
我的工作是猜测人们是否…
我这里写的是“预测” 我说出来的却是“猜测”
不小心说漏嘴了
判断一个人是否聪明很简单
就像打几回合的网球 你把问题挥向他
看他能很好地回击给你还是触网失分
最困难最重要的部分是
预测创业者会有多坚强 有多野心勃勃
在这一点上
没人比我更有发言权
我可以明确地告诉你 专家能预测对多少
答案是：不多
从实践中 我学会了以完全开放的心态看待
孵化的一批公司中
哪些公司能大获成功
创始人有时觉得他们知道自己能大获成功
有些创始人信心满满
觉得他们能在YC公司竞赛中取胜
就像他们在考试中总能拿高分
有些创始人希望
犯点小错也能蒙混过关
没有人发现
不过 创始人的这些态度和成功与否
没有太大关系
在这点上 和军队有点像
高调的军人不一定比低调的军人
更强大
相同的原因可能是
此时的“测试”与生活中其他“测试”太不一样了
如果你对创业心存恐惧
最好不要创业
除非 你是那种
一定要战胜自己的恐惧的人
反之 如果你不确定
自己是否适合创业
只有试一下才知道的话 那就先别创业
如果你想今后创业
如果你想今后某天创业
你现在大学该做什么呢？
有两件事：寻找创意 寻找合伙人
二者可以同时进行
这就引出了反直觉的第六点 也就是最后一点
获得创业创意的方法就是不要刻意去想创业创意
关于这点 我写过一篇文章
我在此就不赘述了
长话短说的话
如果你费了老大劲 想出了一个创意
这个创意既不怎么好
却又似乎可行
如果用这个创意来创业的话 你们都会被坑的
浪费了大把的时间 最终发现效果不好
提出好创意的方法是：退一步海阔天空
不要绞尽脑汁地
想创意
让创意无意间映入眼帘
如此不经意 以至于当创意出现时
你甚至不能马上意识到
这绝不是扯淡 Yahoo Google Facebook 以及Apple
他们的创意都是这么来的
这些公司最初都没想到能成为公司
只是小项目而已
最好的创意都是由小项目发展而来的
因为它们难入主流
大家很自然地想
这绝不会是个创业好点子
如何让创意无意识地
映入眼帘呢？
第1 学习重要知识
第2 解决感兴趣的问题
第3 与喜欢和尊重的人共事
第3点同时适用于
寻找合伙人和创意
第一次写那篇文章时
第1点 我写的是“精通一门技术”
而不是“学习重要知识”
原先的表述 尽管可以 但是有些狭隘
Airbnb的创始人Brian Chesky和Joe Gebbia
与众不同 他们不精通技术
他们上的是艺术学习
他们精通设计
更重要一点是 他们擅长组织众人完成任务
所以 你不必擅长技术
只要有一技之长就行
什么技能有助于创业呢？
很难讲
纵览历史 不难发现很多例子
一些年轻人从事别人都认为不重要的项目
连他们的父母也认为不重要
但是这些年轻人后来成功了
另一方面 反面的例子更多
一些父母觉得他们的孩子是在浪费时间 果不其然
怎么能知道从事的项目会成功呢？
当JustinTV变身为TwitchTV时
变身为游戏直播网站时
我并不看好 但结果人家很成功
我知道的是 好项目都是有意思的
我自己很放浪形骸
我常常专注于我觉得有意思的事情
即使无人问津 也无所谓
专注做一些我觉得无聊的事情 对我来说很难
即使这些事情很重要
我专注于我喜欢的项目
这些项目后来被外界认可
这样的例子 数不胜数
我之所以参与YC
纯粹是因为我觉得有意思
我觉得我体内好像有个指南针 帮我指明方向
这节课的对象是你们
我不知道你们是如何定位方向的
或许我多想想
能提出识别好创意的方法呢
不过现在
我能做的就是告诉你 不断地提出问题 解决问题
这个说法挺形象的
“祈求问题”
不断地提出问题 解决问题
如果你对某个问题感兴趣
想方设法地解决问题
这是创业的最好准备方法
满足自己的兴趣 活得也幸福
尽管 我不能笼统地解释
什么样的问题是有趣的问题
但是我可以举一些例子
如果你把科技想成
不规则的水滴
往周围扩散的每个边界点
都可以称之为有趣的问题
蒸汽机算不上 也可以说算得上
使脑子中无意识地浮现好创意的
一个靠谱的方法是
走在某门科技的前沿
如Paul Buchheit所言：活在未来
如果你达到了这种境界
对别人而言是天方夜谭的创意
对你而言是显而易见的
你不一定意识到 这个创意适合创业
但是你知道 这个创意一定能实现
话说 90年代中期的哈佛大学
我的朋友Robert和Trevor有个研究生
写了个IP电话软件 本来没想到以此创业
他没想创业
他只想和远在台湾的女朋友
打免费电话而已
由于他是个网络极客
所以他很自然想到
可以把语言信号打包
免费通过网络传递
为什么别人没有想到呢？
可能是因为不擅长写代码吧
他从没想过用这个软件干点别的
他从没想过以此创业
其实所有成功的创业都是这么开始的
所以很奇怪的是 如果想成为一名成功的创业者
在大学里首要做的
不是专注于
职业角度的如何创业
而是 做好本职工作 好好学习
如果你想创业
在大学里应该做的是：用强大的知识武装大脑
如果你有强烈的求知欲
你就孜孜不倦地学习就行
遵循本心即可
“创业”的组件之一
我通常不用这个词（entrepreneurship）
“创业”需要的是专业知识
Larry Page之所以能创业成功 是因为他是搜索专家
他之所以成为搜索方面专家
纯粹因为他对搜索感兴趣
而不是别有用心 出于创业的考虑
最好的情况
开始创业仅仅是为了满足好奇心
如果你能在这个过程的结尾引入创业动机的话
会做到最好
我给你们有志创业的年轻人的终极建议
浓缩为简单一句话：好好学习
还剩多少时间？
18分钟
剩下的18分钟 大家可以自由提问 你们有问题吗？
我想问两个来自网上的问题
或是我问别的问题
你们说了算 问什么都行
第一个网上的问题
今天大家最想问的问题是
我得重复一下问题吗？
是的
好的
没有技术背景的创始人
如何在创业公司中最有效地做出自己的贡献？
如果是某些领域的创业
如果不是纯技术领域的创业
是某个特殊的领域
例如Uber公司
非技术出身的创始人
是豪华轿车行业的佼佼者
非技术出身的创始人所做的大部分工作
就是 招募司机和其他公司事务
技术出身的创始人就会写应用程序
iPhone应用程序 Android应用程序
这还不到总工作量的一半
如果是纯技术创业
非技术出身的创始人可以做销售
给程序员们跑跑腿 打打杂
下一个 下一个同学 请讲
你认为想创业的人去读商学院
有用么？
我觉得有用吗？
如果有用 有什么用？
第二个问题(什么用？)可能直接不需要回答了
你的第一个问题我已经隐含回答了
问题是 想创业的人去读商学院
有用么？
如果有用 有什么用？ 几乎没有用
这个回答貌似唐突 但是合理的
商学院的作用是
教给大家管理的方法
只有创业成功了
才能谈管理问题
因此 你需要做的是
要想创业 初期要做的是
研发产品
如果你非想读个学校
还不如去读设计学校呢
坦白讲 创业的方法是在创业过程中逐步积累的
你知道吗？
曾经我犯过一个错误
我建议
有志创业的人
先去其他公司工作几年 再创业
开诚布公地讲 学习创业的最好方法是
开始创业
你不一定能成功
但是你会从中学到很多 进步很快
也不尽然
商学院也尽可能教学生创业
但是
商学院的主要目的是为大公司培养高管
对吧
投身商业的话 你会面临两种选择：
做大公司高管
还是开家小公司？
苹果公司开始
只是个小作坊
后来蜕变为大公司
他们开始并没有想到要造福全人类
他们只是 擅长做什么
就做什么
没有想创业什么的
就是这么洒脱
既然你说
管理是创业成功后才谈的事儿
是的
那么 作为创始人
怎么管理最初的两三个员工呢？
管理是创业成功后才谈的事儿
理想情况是
在雇两三个员工之前 你就已经成功了
Sam 你是不是说过
Airbnb花了5个月的时间来雇第一名员工？
理想情况下 一段时间内你孤身奋战 连两三个员工都没有
开始招的几个人
可以算得上是创始人
这些“创始人”志同道合
招的这些人根本不需要
管理
你们之间没有
严格的上下级关系
你们是战友
不需要管理他们
你刚才说
创始团队里的人不需要管理
不能说的太绝对
复述一下问题
创始团队里的人不需要管理
有时创业
需要精尖技术人才
这些精尖技术人才中有的是“书呆子”
只关心技术
心无旁骛
你最好是招募他们
为他们做好“后勤保障”工作
好的
一般而言 创业早期
你需要会自我激励的队友
他们如同创始人一般 有问题？ 后排的同学
你认为目前经济处于泡沫期吗？
我认为目前经济处于泡沫期吗？
对于这个问题 我给你两个答案
一个是 针对在场观众有用的答案
因为来这的人是要
学习如何创业
对于是否处于泡沫期这个问题 我比其他人研究得都要深
还有一套针对
那些“吃饱了撑着的”记者的答案
我来回答你的问题
价格高和泡沫是有区别的
泡沫是价高的一种特例
此时 人们明知价格过高
却还希望以更高的价格转手
这就是90年代晚期出现的情况
例如 当时风险投资人明知道所投资的创业公司很垃圾
他们想着 只要这些垃圾公司上市
他们只要能在事情败露之前 把股份脱手给散户就行了
我当时目睹了这一切
当时的情况和现在不同
价格高 估值高
估值高并不意味着泡沫
每样商品的价格都会
不同程度地正弦式起起伏伏
目前价格是高
我要警告大家 如果你这次筹到资金
不要以为你下次还能轻松筹到资金
谁能说得准呢 或许今后
中国经济先爆发式增长
然后进入大萧条呢
谁说得准呢 要考虑到最差情况 但是目前绝不是泡沫期
我注意到这样一种趋势
有些年轻人以及成功的创业者
他们不是一开始就创办一个大公司
比如说 他们创办20家小公司
他们开发一系列的产品
看看这些产品中哪些受市场欢迎
虽然我还举不出一个成功的例子
像IDEO那样的？
不是 有点像Garrett Camp创立的Idea lab
我懂了
这个潮流就是
以实验室的形式来开公司 有可能行得通
Twitter就是这么发展起来的
不是Idea Lab 应该是Ideo Lab
Twitter开始并不叫Twitter
Twitter是个小项目
是做播客业务的Ideo公司
的小项目
做播客业务
podcasting这个词由iPod和broadcasting组合而成
Evan认为这样做是不行的
这个小项目后来蜕变为Twitter
大获成功
不直接开公司 而是做很多项目
把发展好的项目脱离出来形成独立公司 行得通吗？
如果是对的人来做的话 是可能行得通的
你是不能这么做的 因为你这样做是烧你自己的钱
后排那位同学 谢谢
我虽然不想涉及性别方面的问题
不过 对于女性创业者进行融资
您有什么建议吗？
女性创业者进行融资
的确
女性创业者进行融资更困难
我深有体会
Jessica打算发布一系列
女性创业者访谈
其中很多人说
她们融资更困难
还记得我说过的融资方法吧？
让公司发展好！
在融资时尤其重要
如果从风险投资人角度考虑
你们尚有欠缺
解决办法就是让公司发展好
有这么一件事 一两年前
我把一家公司的业绩增长图发到了Twitter上
我并没有说明是哪家公司的
我早就知道网友们会问的
其实是一家女性创业的公司
她家公司融资有困难
但是业绩增长很快
我就发到了Twitter上
果不其然 有风险投资人问我 那个图是哪家公司的？
业绩增长图不分男女
让投资人看看业绩增长图 用业绩增长图来说话
把公司发展好 这是实用的建议
你在大学时学的什么专业？
你现在上大学的话 想学什么专业？
我现在上大学的话 想学什么专业？ 文学理论
开玩笑的啦
我想想
我可能想努力学物理
没有学好物理 是我人生一大遗憾
出于某个原因 我很感兴趣
当我还是个小孩子的时候 计算机正盛行
计算机目前仍盛行
我对写代码很感兴趣
写代码对硬件和环境要求不高
只要有台电脑 在卧室里就能写
但是却不能在家里建直线加速器
当然也有可能建成功 应该是物理
我觉得答案应该是物理
我一直想学物理
我不知道…
我想表达的是
我不知道学物理是否有助于创业
只要跟着好奇心走就行啦
谁关心是否有助于创业呢？ 从结果来看 还是有助于的
还是一个网上的问题
你有什么机制
让工作和生活更有效率呢？
好的
我有什么机制
让工作和生活更有效率呢？
生孩子是提高效率的好方法
因为 一旦有了孩子 留给自己的时间就少了
如果想在有限时间内把工作做完 就得提高效率
其实很多人父人母级别的创业者
深有体会
你必须得专注 因为你别无他法
我申明一下
我并不鼓励大家为了变得专注
而生孩子哈
我自己效率并不高
我有两个办法逼着自己把事情做完
一个是 在YC的时候
我是这么逼自己的
我设定答复申请的截止日期
创始人提交申请
我必须在一定时间内答复这些申请
因此我得研究这些申请
如果我没有研究好 就可能会投资一些不好的创业公司
我得努力研究申请书
通过设定截止日期来逼着我工作
另一个方法 类似于写文章
我是不由自主地写的
就像 我走在大街上
文章就自己浮现在我的脑海里了
我要么是
逼着自己做不是那么感兴趣的事
要么是不自主地做感兴趣的事
我没有什么好办法来提高效率
不好意思
如果是做感兴趣的事
根本不需要逼着自己提高效率
把小项目变成创业公司
什么时候是合适时机呢？
把小项目变成创业公司 什么时候是合适时机呢？
到时你自然就知道了
好时机的标记是什么？
什么时候？
问题是 把小项目变成创业公司
什么时候是合适时机呢？
当这个项目开始占据你的绝大部分生活时
此时 这个项目正在变成创业公司
例如 当你发现
一整天都花在一个小项目上
要挂科了
我该怎么办呢？
此时会转变成创业公司
我已经回答过你的问题了
我还是先给别的同学提问的机会吧
一会再回答你的问题
您前面提到 如果创业发展非常好的话
你是有感觉的
但是很多情况下
好和差之间是有灰色地带的
例如 积累了一些客户
但是还没有涨势迅猛的业绩增长图
你该怎么办？
或者说 在这种情况下
你建议如何分配时间和资源
如何进行平衡？
创业公司有发展 但是发展不快
对的
你有没有告诉同学们重新阅读《Do Things that Don't Scale》？
同学 你没有做好功课啊
你不及格哈
就这个问题 我写了篇文章
《Do Things that Don't Scale》回去后好好读哈
我忘了我在文章里是怎么说的了
文章讲的就是这个问题 后面那位同学
你认为什么类型的创业公司
不会被孵化？
什么类型？
是的
你特指YC吗？
不 YC还有类似的公司 什么类型的创业公司不会被孵化？
当然是注定失败的公司了
或者是 能成功
但是 如果创始人让人难以忍受的话
Sam也是不会同意孵化的
别的想不到了
大部分创业者
惊奇地发现
无论他们开的是什么项目的公司
他们面临的问题大部分都是一样的
YC能提供帮助最大的问题
并不是创业内容领域的问题
你能想出哪类公司
YC是帮不上忙的吗？
反正我想不到
上一批孵化的创业公司中 有做核聚变和核裂变的
你吧
你前面提到
要学习重要的知识
是的
什么方法可以确定哪些是重要知识？
如何确定哪些是重要知识？
我前面说过
可以把技术想成是不规则的水滴
其边缘上的每个点都是有意思的创意
还记得吧？ 如何确定？
如我所说 这是问题的核心
你说出了
我并没有回答的部分
我并没有给出明确答案
我前面说 我对有意思的东西感兴趣
如果对有意思的东西感兴趣
着手做就行 一定会有成果的
但是如何判断什么样的问题是好问题呢？ 我也不知道
这点很重要 值得写篇文章
我也不知道答案
我应该写篇文章
我知道一种方法可以
判断你是否对有意思的事情敏感
就是 你无法忍受无聊的事情
有很多事情很无聊 比如 文学理论
再比如 在大公司做中层管理
如果你能忍受这些事情
那么 你要么有惊人的自律
要么 你无法判断某个问题是否有意思
反之亦然
只能再回答一个问题了
只有一个问题了？ 太好了！
就像Snapchat…
我对Snapchat不了解 我们不资助他们公司
重新问个问题吧？ 问吧
您讲到的雇人方法
可能会导致单一文化
单一文化固然有很多好处
您如何看待由此产生的盲点呢？
创始人雇自己喜欢的人
可能会导致单一文化
如何应对由此产生的盲点呢？
创业中
会出现很多问题
不能奢望完美无瑕
雇自己认识和喜欢的人的好处
远大于
由此产生的单一文化问题
由经验来看
所有最成功的创业公司
在初期招募的都是大学朋友
谢谢大家 再见