谢谢邀请我来
今天我来和大家一起分享
让客户从无到多的方法
我假定你们现在
已有很棒的创意
你们目前面临的难点是 下一步该怎么办
因此 我今天早上写了这些
这些是从我过去的失误中总结出来的
正如Sam之前提到的 我于2010年加入YC
中间经历了一些关键的转折
断断续续加起来差不多三年的时间
从中学到了很多经验
在Homejoy之后 现在再让我创业
很多错误我不会再犯
所以我的很多经验都是从失败中总结出来的
今天和大家一起分享 希望大家从中总结
什么是该做的 什么是不该做的
我还要提醒大家一点
我今天和大家分享的
一些建议
这些建议
从大方向上来看是有益的建议
但是每个企业是不同的
每一个人也都是不一样的
所以还是要从实际出发 请谨记这一点
由于你们还是大学生
众所周知 创业需要很多的时间
你需要全身心的投入到创业中
我并非在此建议大家
辍学或辞职
我要强调的是
你需要大量的时间来弄创业方面事情
你需要大量的时间 来完善你的创业思路
并且提出需要解决的问题
从而想出解决问题的方法
大家现在还在读书 我建议大家
最好每周能够有一到两整天的时间
来弄创业方面事情
而不是在上课周
每天拿出两三个小时的时间
我觉得
这就好比是编程一样
编程需要很多的背景的转换
这需要大家高度集中的注意力
让你自己全身心的投入到其中 这一点非常重要
正如我所说的
我在准备今天课程的时候
我在想 大多数人的创业方法
是不正确的
以上是我列举的不正确的几点做法
例如 我想到了一个不错的方案
但是我还不想告诉别人
我一个人埋头苦干 把产品做出来
我只告诉了一两个人
然后我把产品通过
TechCrunch这样的平台发布出来
我就会得到很多的客户
但是这种做法 是不成功的
因为这种方式不会得到很多的反馈
可能会有不少人去访问你的网站
但是这些客户的忠诚度很低
因为你没有建立最基本的反馈制度
接下来
如果你够幸运 资金充足的话
你可以去“购买客户资源”
但是钱总有用完的一天 这样一来你就得放弃了
这有点类似于恶性循环
在YC工作的时候 我有过这样的失误
我连一款产品都没有发布过
我从没有在TechCrunch上发布过产品
我建议大家应该好好利用TechCrunch这个平台
通过这个平台发布你们的产品
大家不要进入上述的恶性循环
因为那样通常会以失败告终
接下来 我要和大家分享的是
一旦你有了一个创意 你应该认真考虑一下
这个创意所要解决的问题是什么？
你应该用一句话来
表述你所要解决的问题
然后你应该思考
这个问题和我有何联系？
我是否非常关注这个问题
然后你应该考虑 这个问题对我来说是问题
那么它是否也困扰着其他人呢？
为了确认这个问题
你可以和周围的朋友交流一下
以前我犯过一个非常严重的错误
我曾经和我的合伙人一起 也就是我的兄弟
在2009 2010年前后
建立了一个公司——Pathjoy
我们的目标是
我们有两个目标
让他人感到幸福
以及创建一个非常有影响力的公司
这可以通过创建一个大公司来实现
我们认为
我们需要解决的问题是
让人们的幸福指数得到提升
首先我们想到的问题是
哪些人会让我们变得更加幸福呢？
然后我们想到了
人生导师和理疗师
这样考虑了之后 我们好像只需要
为人生导师和理疗师建立一个平台即可
但是这样做的结果是
当我们自己接受人生导师和理疗师的指导时
我们发现我们没有那么愤世嫉俗
我们不需要人生导师和理疗师
对我们进行指导
这对我们不起作用
因此 这不是我们自身所面临的问题
因此我们也没有那么高的热情
去解决这个问题
但是 为此我们几乎
耗费了一年的时间来运作
因此 在你们开始创业之前
在准备制造产品之前
想一下我刚才所说的问题
那么你就会
少走弯路
假设你现在已有了一个亟待解决的问题 并能明确表述出来
那么应该从何处着手开始呢？
例如 如何思考解决方案
那么首先你要做的便是
思考你要选择哪一个行业
无论这个行业现在是否已经做大
一旦选择了 你就应该全身心投入进去
我来介绍几种方法
首先
你要在这个行业中工作过一段时间
乍一听来 这种方法好像和直觉相反
因为在大多数人看来
倘若我们想颠覆一个行业
我们就不应该在这个行业工作
因为有人会认为
倘若我们在这个行业里从业二三十年
我们可能已经形成了固化的行为模式
我们可能看不到这个行业的不足
更谈不上去改变 甚至是颠覆这个行业了
但是 现实却不是这样的
作为一个新人 你应该需要花费
一两个月的时间来了解这个行业
了解这个行业是如何运作的
因为只有当你了解到这个行业的细节时
你才能发现它需要改变的地方
只有这样
才能减少犯错带来的惨痛代价
给大家讲一个发生在我身上的事情
当我们创立Homejoy的时候
是从事家政行业的
开始时 我们自己就是清洁员
我们开始给别人打扫卫生
但是很快就发现 我们打扫的很糟糕
于是 我们决定改变这种状况
我们要学习清洁的知识 我们开始买书学习
我们买了很多关于如何清洁的书籍
但是作用不是很大
我们学到了一些清洁用品的知识
这就好比是打篮球一样
你可以看别人打篮球来学习篮球技巧
或者是看关于篮球的书籍来学习技巧
但是如果你没有接受训练的话
你的篮球技术
还是不会得到很大的提升
因此 我们决定找一个人去学习如何清洁
我们找到了一家
专业的清洁培训公司
也就是说
我们去清洁公司打工
让我开心的是
在清洁公司的那几个星期里
我学到了东西
更令我开心的事情是
我了解了一家地方清洁公司是如何运作的
从某种意义上来讲
我还了解了为什么当地的清洁公司不能做大
不能像Homejoy这么大 那是因为
他们的管理模式非常老套
从与顾客约定时间到优化清洁工的工作安排
效率都很低下
因此 如果你也想
创建这样的公司
这样的服务公司
你应当亲自去体验该种服务
如果你想从事餐饮行业
那么你就要从体验服务员的工作开始
如果你想办跟绘画相关的公司 你应该从画画开始
从客户的角度出发
从各个角度去了解要创办的公司
另外 你还需要对这个行业
充满热忱
你应该对这个行业里的人都在做什么
充满了好奇 并且去了解他们
你应该
列一份潜在竞争者
或者是同类型公司的名单
用谷歌搜索一下
认真查看搜索出来的每一条信息
阅读从第一条到第1000条结果
我曾经列举了潜在的竞争者名单
无论公司大小 只要他们上市 我就去看他们的S1文件
阅读了他们所有的季度财务报表
参加他们的财报发布会
有的时候 大部分信息可能对你没有太大用处
但是有的时候
你会发现一些宝贵的信息
但是倘若你不把所有的信息都看一遍
在脑海中有印象的话
你是不会发现这是有用的信息的
因此 你应当成为该行业的专家
因此 当你成为这个行业的专家时
别人才不会质疑
你推出的新产品
再者 要细分客户 选择你所面向的客户群体
如果你推出的产品全世界人人都使用
这当然再好不过了
但是现实点来看 这不太可能
因此在创业初期 你应当定位你的客户群体
这样就可以从该客户群体的特殊需求出发
去研发他们所需要的产品和服务
无论你的目标客户群体是少女
或者是家庭妇女
一旦确定了客户群体
就应当专注于他们的需求
最后 在你推出产品之前
在你为网站编程之前
你应当在对客户体验有一个完整的流程图
如何解决问题的流程
这不仅仅是
关于这个网站本身
还应当是 客户如何知道你的网站
通过广告的方式
或者是心口相传的方式让客户知道
你的网站
客户访问你的网站 了解关于产品的更多信息
网站上对产品的说明是什么 你如何与客户进行交流
因此
当客户选择你的产品或者服务时
他们使用产品或享受服务之后
他们真正所感受到的
到底是什么呢？
这需要一个评价阶段
他们可以留下评论 意见等
这一切的流程
你应当在脑海中过一遍
把最优的流程记录下来
然后再去编程
然后再继续
现在你已经明确了
目标客户群体
你也了解了这个行业的情况
那么接下来应该做什么了呢？
你要开始创建你的产品了
流行的观点是
现在我们应该推出最简单最具有可行性的产品
也就是MVP
很多人忽略了可行性
他们只是推出一种功能很简单的产品
这种产品用户体验很不好 所以我强调“可行性”
因此 最简单最具有可行性的产品
意味着 要用最简单的功能
解决我们要解决的问题
像我刚才告诉大家的那样 在推出产品之前
把这个流程在脑海中想一遍 这样就会好很多
但是 你还是需要和潜在的客户群体进行交流
了解已经目前存在的问题
这样就可以定位出我们可以为他们解决什么难题
另外
在推出产品之前
你应当有明确的产品定位
我的意思是说
你应当用简单明了的
最好是一句话
来定位你的产品
举个例子
定位Homejoy的时候 我用了非常复杂的定位
“我们是一家网上的家政服务平台
我们为您提供清洁服务……”非常复杂
用了大量的篇幅来描述
我们通过阐述产品定位
让客户了解我们
但是客户听了前几句便觉得很无聊了
我们觉得应该用简练的话
来定位我们的产品
描述产品的优势是什么
如果你们要建立一个品牌的话
你要描述
你推出的产品的优势
你会面对新客户
你要用简洁的话语表达出来
后来
我们用简洁的话语对产品重新进行定位
“20美元一小时 你的房间就会洁净如新”
通过这种方式 客户秒懂了我们的产品 我们也赢得了客户
现在你了解了MVP方法
你如何让新客户使用你的产品呢？
你的第一批客户应当是
你周围的人
首先你应该使用
你的合伙人应该使用
你的父母应该使用
你的朋友、同事都可以使用
除了他们 你还想得到更多的用户反馈
我列了一些
用户群体你可以选择
根据你的产品属性不同
你可以从中选择
例如 有一些很不错的在线社区
例如Hacker News的show HM板块
如果你推出的产品研发者工具的话
那么这是一个非常好的宣传平台
如果你推出的产品是消费类的 那么应当在本地社区进行宣传
可以找一些非常有影响力的地方社区邮件列表
尤其是那些父母级别的人比较多的地方
你们应当去这些当地营销
好的
当年我在宣传Homejoy的时候
这些方法我都试过
我们自己用了Homejoy的产品 觉得不错
我们本身就是清洁工 所以这很容易
我们的父母居住在密尔沃基
我们基本不在那里开拓业务
朋友和合伙人都住在洛杉矶或者其他地方
所以我们一开始并没有很多的试用者给我们进行反馈
因此 一开始
我们无法说服很多人雇佣我们进行清洁
当时我们住在山景城
你们可能知道 夏天的时候
Caster街会有一个集市
我们就到集市去 哪里有人我们就往哪里去
说服他们订购Homejoy进行清洁
但基本上都失败了
直到有一天 我们抓到了一个机会
那天非常热 很潮湿
我们注意到
在集市上
几乎很少有人会去注意工艺品
大部分的人
还是对食物 饮料比较感兴趣
其实是天气比较热的时候
那天
我们准备了冰镇水
来到了人群中间
向他们
免费分发
人们对冰镇水非常感兴趣
我觉得 当天很多人是由于拿了我们的免费冰镇水
出于不好意思拒绝而订购了我们的清洁服务
大多数人是出于不好意思拒绝
但是后来 他们并没有取消订购
当然 有些人取消了 但是大部分人没有
我觉得 这样其实还不错
我们确实去为他们提供了清洁服务
至少我们解决了问题
说这些经历 我并不是--
上一次孵化的创业公司中有一家公司
我现在记不起它的名字了
他们--
他们是一家快递公司
在某种程度上
他们想要代替取代原先的邮政送货
为此 他们去了邮政局
找到想要运货的人
把他们拉到外面
说服客户使用他们的产品
让他们运送货物
所以 你要到有客户的地方
宣传你的产品
可能成功率非常低
但是客户数量从无到有
这都是创业初期的必经之路
好的
现在你已经有了第一批客户了
你可算如何和他们打交道呢？
“客户反馈”
首先 一定要确保
客户能够联系到你
例如 提供客户你的邮箱地址
最好是电话号码
这个电话
最好还要有语音邮箱服务
这样你就不必时刻都守在电话旁边了
无论如何 一定要让客户能够联系到你
这样才能得到客户反馈
但是 最好的方式
还是和客户面对面的交流
别老是坐在办公室里 走出去见见客户吧
听起来挺难的
但是这是得到最佳客户反馈的
最好的方法
通过这些反馈
你可以知道 哪些东西是应该改变的
哪些是应该避免的 哪些是加强的
你可以通过问卷的方式和客户交流
得到他们对产品的评价
这个方法还不赖 但是
只有当人们非常喜欢或讨厌你的产品时 问卷方式才有效
如果大家对你的产品没什么感觉时 这个方法就不凑效了
因此 此时要想得到产品的准确反馈
最好的方法还是和客户直接面对面
我见过有些人
约客户见面的时候
就好像在实验室做实验 审犯人一般
这种方法不太好
你不断地质问他
你为什么这样做
为什么这样做
这种交流方式不会得到好的反馈结果
那么何种方法合适呢？你要让客户觉得你们在愉快谈话
去了解客户 让他们觉得很放松
你要让他们觉得
感觉对你很放心
这样他们才会给你一个真实的反馈
这种反馈才会真正帮得上你
我发现 和客户一起
坐下来喝点酒 聊聊天 这种方式很不错
我不确定你们现在能否饮酒
不过 去咖啡馆也是个不错的选择
另外一个你需要注意的方面是
你要从宏观的角度来看产品的运作情况
最好的方法就是追踪客户的留存率
留存率是指 现在有客户访问你的网站
那么这其中有多少人
会再来访问你的网站呢？
通常 时间久了以后呢
我们会关注月度留存率
看看客户是否会在
一个月以后再来
问题是
收集这些数据需要一定时间
有的时候 一个新网站刚起步
没有那么长的运营时间来收集数据
在这种情况下 最好的方法就是关注用户评论
让客户对产品进行评级 五星或者是四星？
收集净推荐值
让客户从0-10（10表示最愿意）数字中选择一个
代表他们可能会向朋友推荐你的产品的可能性
以此来计算净推荐值
产品推出之后
可能会增加新功能
你能看到客户的评论
和留存率会逐步提升
这说明你做的还不错
如果客户的反馈和留存率降低了
说明你做的不够好 如果数据没有什么变化
说明你可能做的不够吸引人 还是要走出去
看看客户需求 从而寻求产品的新功能
另外
我待会会讲到定性的方面
你还需要注意的是客户的诚实度
有人可能会对你撒谎
我是说 这要看客户和你关系的远近程度
这会影响他们反馈的真实程度
假设 这个点表示你的母亲
这个点是你的朋友们 这个是陌生人
可能坐在后排的同学会看不清楚
你的母亲
使用了你的产品
但是她是以你为傲的
所以她对你的坦诚度在这个位置
你的朋友们
由于他们很关心你
所以给你的反馈是比较真实的
现在的前提是
产品是免费使用的
接下来
到了陌生人这里
他们根本就不认识你
他们不会关心产品反馈对你的重要度 所以坦诚度大幅降低
陌生人不会在意反馈
他们只是机械式的填写问卷
所以 当你得到客户反馈时
你要综合考虑这些因素
假设
你的产品是付费的
我用绿笔表示
你母亲的坦诚度就没那么高了 就到这里了
她会对你撒谎 她可能没觉得这个产品多么好
但是为了安慰你 她会说这个产品很不错
然后 越往后坦诚度是越高的
你的朋友们会给你比较真实的反馈
他们想帮助你 所以给你提供比较真实的反馈
但是 这些陌生人
他们
如果他们花了钱 买了你的产品 却觉得这钱花的冤枉
他们肯定会坦白告诉你的
因为他们花了钱了
因此
要想得到真实的反馈 就要让客户掏腰包买你的产品
很显然 这个区域
这个区域的人 花钱买了产品 给了你真实的产品反馈
这并不是说
从产品一推出来 就要付费
我的意思是说
如果你想推出一个产品
你最终要让客户
购买软件或者是硬件
无论如何 你最终是要客户付费的话
那么还是尽早就收费比较好
因为他们的反馈会帮助你
在未来获得更多的付费客户
现在 你已经有了大量的客户反馈
在你正式发布产品之前还需要做什么呢？
接下来你要做的是
你肯定想把它快速的推出来
你希望它不断完善 阶段性增长
可能你现在有10个用户
此时 针对100万用户规模
进行调整 是无济于事的
所以你要一步一步来
从10个客户到100个客户
根据不同时期的客户数量来调整产品特点
有时
关于“逐步调整特征”ppt上列出了好几条
下面一条是 先手动再自动
我在创建市场的时候
发现了一个非常重要的
原则
不要任何事都依赖于
创建软件程序 让电子化来操控一切
你要知道
有些事你要自己亲手去做
当年创建Homejoy的时候
我们在网上建立了一个面试流程
我们会问面试者
一些问题
然后再通过电话面试
然后他们会参加清洁测试
这一切都通过后 才会被录取
这种方式耗费了我们大量的时间
面试问问题的时候--
仅有3%-5%的通过率
所以
我们一开始在网上面试的大部分人
都没能被录取
经过一段时间后 我们总结了几个问题
通过问这些问题
我们可以区分
应聘者表现的好坏
通过收集数据
搜集了各方面的内容
然后 就可以在线问他们问题
此后 在网上放上申请表格
他们申请通过了以后
在面试的时候我们再问几个问题
因此 如果你把什么事情都依赖于电子化的高速流程
可能会适得其反
在类似于这种
招聘、面试的问题上
可能会取得
适得其反的效果
第三点 暂时的不完美
要比永久的停滞好得多
在创业的初期阶段
是否完美是无关紧要的
企业开始繁荣增长时
那时需要注意细节
但是在开始这一阶段 实在是无关紧要
所以在创业初期
不要过于追求细节
这个阶段 只需要关注你的核心用户是谁
然后 在企业逐步做强做大后
你才需要去关注每一个细节
你才会把它完善好
最后 警惕“科学怪人”般的作法
你和用户交流 他们会给你一些反馈
你在第一时间
就把这些反馈都付诸实践
第二天就展现给他们看 让他们开心 这是不现实的
当然 你应该聆听客户的想法
但是当有人告诉你 你的产品应该添加某个特点时
最好的方法不是立即去添加
而是应该去了解
他为什么会需要这个产品特点
通常
通常客户的要求并不是最好的改革点
但是客户真正的需求是
你要么
给我推出一种新产品
这个问题急需解决
要不然我不会买这个产品的
要弄清楚客户的需求 而不是一股脑地给产品添加特点
这可能掩盖了真正的问题
那么 现在到了发布产品的阶段
在这个阶段呢 有的人会继续忙于研发产品
不想把产品公之于众
他们可能担心 过早的曝光
可能会让别人窃取创意
模仿消耗的时间要比创新少
模仿需要的投资金额也比创新少
所以有的人会认为
我的创意非常的好
一旦过早的发布出来
就会有人
效仿我的产品
他们会研究我的产品
从而模仿
因此 没有必要把产品藏着掖着
这样会让你失去获取大量反馈的机会
可能是因为
怕别人会模仿你 才推迟发布
我不得不再次强调一下
我之前也经历过这个问题
我看到其他的创始人也有这个问题
我认为 除非
除非你的创意
价值上千万
否则的话
无需等待时机去发布产品
假设现在已经准备好 要获取大量的用户了
这个时候该怎么做呢？
（还剩多长时间？）
（还有20分钟）
好的
接下来 我会讲到不同的增长模式
但是请谨记一点 在早期
如果公司只有你和你的合伙人
只有几个人的话
一开始团队里不会有很多人
只有你自己一个人的时候
你需要集中于
你可能同时接触到五种
不同类型的模式
但是 一定要只专注于一种
一次只专注一种 至少执行一周
集中注意力去研究它
如果这个模式适合 那么继续
如果这个模式不适合 那么再换下一种
这样做
你更能确定
自己的以前的策略是错的
如果你一次只执行三分之一的时间 例如三四周
这样的话 你不确定是策略不对还是执行时间不够
一次只专注一种
第二点 当你找到合适的模式时
就反复地使用
你可以交给其他人
去反复使用
但是这些模式并非是一成不变的
比如说 Facebook的广告 甚至是Google的广告
你不能控制市场环境
环境一直变化
所以你要根据需要不断去优化策略
最后一条 一种模式
可能一开始并不适合你
你放弃了 去找另外一种模式
找到了另外一些模式
但一段时间后 你再回头看看 说不定之前那些模式就合适了
举个例子
在Homejoy的初期阶段 我们的资本很少
我们想在
Merry Maids 不好意思 我记错了
Merry Maids是另外一家清洁公司的名字
我们想在Goggle上做广告
但是我们发现 像Merry Maids和Molly Maids
这样的大公司
他们的资本比我们这种小公司多多了
他们的利润比我们的要高
他们的广告费用支出
要比
我们多很多
我们支付不起Google的广告费
不得不寻求另外一种宣传方式
但是现在不同了 我们的利润也增加了
我们的经营状况比以前好多了
我们可以重新再找Google做广告
用之前不适用的那种模式
这个例子告诉大家的是 可以重试以前不适用的策略
这一切的关键是创造力
可能销售业绩 市场的增长
这些是靠技术的
需要依赖技术
但同时也需要创造力
如果这件事很简单
大家就都做的很好了
需要创造力 去发现那些别人还没有发现的契机
然后利用这个契机做到最好
接下来 讲一下三种不同的增长模式
留存增长模式 病毒增长模式以及付费增长模式
希望剩余的时间能够讲完这三种模式
简单来讲 留存增长模式
就是吸引回头客 让老顾客愿意继续使用产品
第二种是病毒增长模式
用户会向周围的人提到你的产品
如果用户使用了你的产品 觉得很挺不错的
他们可能会告诉周围的朋友
朋友们再心口相传 用户量就会激增
第三种是付费增长模式
如果资金量充足
你可以
通过购买用户的方式增加用户量
关键点是可持续
可持续增长
才能让你付出的时间
投入的金钱
得到回报
留存增长方式
要让现有的客户不断的购买你的产品
因此 这种方式的重点在于
要给客户好的用户体验
如果用户体验很好的话
客户就愿意继续去购买你的产品
倘若你的产品让客户觉得不买都不行了
那么他们就会成为你的忠实客户
衡量存留增长模式的方法
你可以通过分析一段时间内的
“客户生命周期价值”
和“同期群分析”来衡量
有没有人不知道“同期群分析”的？
我要讲一下吗？
好的
讲一下这两个词
“客户生命周期价值”
也叫“客户终身价值”
是指 一个客户
在一定时期内
给你创造的净利润
因此12个月的“客户生命周期价值”
就是一个客户12个月创造的净利润
有的企业用季度或半年的时间来衡量
根据企业的情况 时间可以自主选择
“同期群分析”
画个图解释一下 这里表示的是时间
这里是时间
这是回头客的占比
这里是时间的起点 顶上是100%
（换笔）100%
同期群也有点类似于
客户分类
例如 女用户vs男用户
佐治亚州亚特兰大用户vs加利福尼亚州萨克拉门托用户
但是 一般都是用月表示时间的
因此 同期群是用月来衡量的
假设现在是2012年的3月
2012年3月 有100%的用户
表示有100个用户
我们现在定义
起初有100个用户用你的产品
一个月以后 用户数量落到这个点
只有50%的回头客了
第二个月
两个月以后有多少回头客呢？
可能只有这么多了
一段时间后 曲线值趋于平稳
一开始数值都会大幅下滑
原因可能是 用户觉得这钱花的冤枉
用户体验不好等等
一段时间之后
曲线值基本平稳
不再波动
说明客户流失的少了
这部分客户群体 就成了核心客户
他们对你的产品
会有很高的忠诚度
用同期群分析这种方法可以
来检验是否为留存增长模式
假设一年以后 公司规模大了
再用曲线来表示的话
大概就是这样的
这时 会有超过50%的客户成为回头客
越来越多的客户会成为你们的忠实客户
不好的曲线走势是这样的
客户使用了产品之后 没有再光顾过
没有人成为回头客
客户数量是0
不知道哪个企业会这样
但是很明显 这是一个很糟糕的企业
一个好企业
是不会出现这种情况的
所以你会去考虑
用何种方法能让客户数量增加
你可以通过这些分析
来判断某种营销策略是否适合你
这样讲大家能明白吗？太棒了！
第二种模式是病毒式的增长模式
和留存增长模式一样 病毒式增长模式也需要给客户好的体验
但是 病毒式增长模式要求的客户体验满意度
非常的高
到底怎么做才能让他们真正满意 主动地在Twitter
Facebook这类社交网站上 告诉他们的朋友
他们很爱你的产品 你的产品真的很好用
这需要高满意度的用户体验
同时
你需要建立一个很好的推荐机制
例如 你有100个用户有意向推荐你的产品
如何让他们推荐你的产品呢？
因此 在病毒式的增长模式下
高满意度的用户体验
至关重要
那么怎么建立推荐机制呢？
我列举了三个方面
第一个是通过接触用户的方式
让用户知道他们可以将产品推荐给朋友
比如说 用户订购了产品之后
或者是注册了之后
你们自己也注意过 注册之后
会有提示告诉你
你可以告诉其他人
即使你还未使用过产品
在用户注册之后
就提示他们
更好的方法是 在用户使用产品之后
他们对产品已经有了一定的了解
发给用户一个推荐链接 他们可以转发给朋友
另外一种方式是 如果你和我一样做平台
像Homejoy这样的公司 可以到用户家里去
那么可以用这样的方式
在打扫完房间之后
可以送点小礼物
送点公司的纪念品
你可以通过发送链接
或者是上门服务 来实现“客户接触”的目的
当他们喜欢你的产品或服务时
他们就会通过这些方式告诉周围的人
然后 就要设计程序来实现“推荐机制”
最常见的方法是
用户邀请朋友可以获得10美元
如果朋友应邀使用产品 他们能得到10美元
这种方法有很多
找到一种最适合你的方法就可以
也可以是各返25美元 或者是只返给邀请者10美元
这些方法都可以
最后一点 如果用户的朋友点开了推荐的链接
访问你们网站时
很重要一点是
要优化此类访问者的注册流程
有时针对此类用户的营销 要变通一下
或是告诉他们 他们的朋友推荐他们使用
等等方式
将这些方法结合在一起
何种方法用的多 何种方法用的少
比例合适的话 就是最适合的推荐机制了
最后 给大家讲一下付费增长模式
我列举了一些例子
这些例子比较简单
你们肯定能想到很多这样的案例
付费增长模式是说
你的资金量比较充足
比如说有信用卡之类的
你可以花钱买到用户
正确的付费增长模式应当是这样的
你投入了资金
这种投资是有风险的
你能得到何种回报呢？
最简单的计算方法就是CLV
涉及客户生命周期 投入的资金
净收入
看客户的回报值是否大于
客户获取成本
举个例子
这里有个图表
你投入了一些广告
例如 有四种广告
12个月以后 CLV是300美元
每一种广告
每点击成本（CPC）是不同的
倘若客户点了广告链接
进入到你的网站 并注册或购物
每种广告的转换率也是不同的
然后
客户获取成本就是用CPC除以转换率得来的
大家可以发现
每种广告的客户获取费用是不同的
如何来评判该选择哪种广告呢
可以用客户生命周期（客户价值）减去客户获取成本
结果是否大于0
如果结果等于0 那还可以
但是 最好的结果还是大于0
这样说明你盈利了
我们发现 尽管销量情况差不多
但是转换率有高有低
一些现在看起来还不错的广告
可能结果并不好
这种方式的优点在于
可以整合客户
从宏观角度进行客户分析
但是 更好的方法是
把客户分成不同的群体
比如说
比如说你要提供乡村音乐服务
那么田纳西州纳什维尔市的客户价值数据
肯定要高于
捷克斯洛伐克的客户价值数据
我只是随便假设了这样一种情况
因此 在你投入广告的时候
你要精确客户群体的分类
把他们分成不同的部分
了解不同群体的不同
不要把所有的客户混为一谈
最后 要注意回报时间和可持续性
大部分遇到困难的企业
运营不良的企业
都是从开支过度开始的
这和你的
风险承受能力相关
再来看一下这个图表
假设 12个月以后 客户对你的价值是300美元
在第一个月他可能只值100美元
另外的200美元价值
要等到12个月以后才能见效
但是假如在第一个月 你就已经投进去了200美元
然后12个月之后 只得到了100美元的价值
然后
增长变得不可持续
可能12个月以后
从顾客那得不到那200美元的价值
那么你的运营情况会变得很糟糕
最终你的企业
会因为没有钱运作而倒闭
如果你前期是用信用卡支付的钱
那么最终
你很快会宣布破产
因此 回报时间非常关键
比较安全的回报期是3个月
如果你的风险承受能力还算不错 爱冒险的话 12个月更好
但是一旦超过了12个月 事情就不是那么乐观了
还有多久下课？
一分钟 好的
接下来 我们讲一下螺旋式增长
很多人问过我 Homehoy经历了哪些周折
目前的Homehoy
是我们经历了13次改进后的产物
我们不断尝试 执行 获取客户
很多人对此有疑问
怎么坚持到第13次的？
面对困难 你是如何决定要继续走下去的呢？
在此我给大家的建议是
考虑一下这三个方面
一旦意识到不再增长 一旦意识到
不管如何优化产品
以及如何和用户交流
留不住用户 没有高的留存率
该行业经济形势也可能不好
一旦有了这些问题 得另辟蹊径了
我觉得最骗人的故事就是
有个人有了一个好点子
然后埋头苦干
坚持了三年以后 业绩突然就开始增长了
这是骗人的
正确的作法是 提前制作一个计划表
理想情况是--
最乐观且最现实的增长方式是什么样子的？
可能走势是这样的
这里代表用户数量
在第一周 可能有一个用户就可以了
在第二周 你希望有两个用户 等等
然后用户数量越来越多
在第一周里 你会竭尽所能
努力去争取到一个用户
在接下来的几周
你会努力去争取两个 四个 八个用户
如果你的产品
确实是客户所需要的话
在一开始的几个星期里 到处宣传一下 找顾客
客户数量增长应当是很轻松的
但是 当到了一个星期要有100个用户时
或者是更多的时候
你需要研究更多的营销方案
我要建议大家的是
如果你一直遵循创业计划
非常努力地工作
三四个星期之后 客户数量仍然没有什么起色的话
我建议你应该考虑一下转变思路
不一定是放弃这个方案
换一个全新的创业思路
你可能有些最基本的事情做得不对
因为 在创业的初期阶段
客户数量应该是增长的
走势大概是这样的
我起初建立Homejoy的时候
我设定的目标走势是这样的
事实是螺旋式上升
当处于这些低点时
你不能停
得再努力工作两三星期
两三个星期之后
基本上
都会有起色 客户数量会增长
这就是螺旋式的上升 我要讲的就是这些
大家现在可以向我提问
就问一个问题
我在网上看到一个问题
在你进入这个市场之前
人们已经在用着一些不错的产品
那么你如何让这些用户成为你的客户呢？
好的 这就需要用到转换成本
给大家举一个Homejoy的例子
有两种情况
如果客户之前从没有
雇佣别人打扫房间的话
那么说服他们选择Homejoy是比较容易的
实际上 很多人之前有过请别人打扫房间的经历
已经有了熟悉信任的清洁公司
要想得到这些客户
这是非常非常困难的
那么如何
使这部分人转变呢？
那么你就要找到
你的产品优于其他产品的地方
或者说你们的解决问题方案与众不同
例如 有位用户之前有一位固定的清洁工为他打扫
某一天 他举办了一场派对
第二天需要整理派对现场
Homejoy当时的日程安排比较宽裕
而那位固定的清洁工没有时间
于是 这个用户就选择了我们为他打扫
一旦他选择了我们
就会发现我们的优势
日积月累 慢慢地
就会发现用Homejoy有很多方便
比如 以前用现金或者是
支票结账很不方便
现在Homyjoy可以用网上支付 更加便捷
在网上还可以预定、取消或者是修改预定时间
完全根据用户的时间 非常方便
很多人
在设计产品的时候
想让它有50多个优点
优于传统的产品
但是即使成果高于转换成本 接受度也会受到影响
要想让客户把一种新产品的
所有优点都接受
这是非常困难的
起初
最好只有一两个明显优势
谢谢
太棒了