下午好 今天的演讲者是皮特·泰尔
皮特是Paypal Palantir和风投公司Founders Fund的创始人
并且也投资了很多硅谷的科技公司
他今天要给大家讲策略与竞争
谢谢你能来 皮特 太棒了
谢谢你 山姆 谢谢邀请我来演讲
我一直坚信
在商业领域
如果你要创建一家公司
如果你是一名创业者 企业家
你肯定希望垄断市场
避免竞争
因此 只有失败者才相互竞争
我们今天就来谈谈这个问题
首先我想要讲一个基本问题
如何给公司创造价值
什么使得生意有价值？
我认为
可以用一个简单的公式来说明
对于一个有价值的公司 无外乎以下两点
一 公司为世界创造了X美元的价值
二 你占有X美元中的Y%
问题是
人们在分析时经常会忽略一点
那就是X和Y是完全独立的变量
所以X可能很大
而Y很小 亦或X可能是一个适中的值
但只要Y很大 你仍然能赚很多
因此 要创立一个有价值的公司
你必须创造出价值
并且获取该价值的一部分
为了说明 这里有个对比的例子
如果你
比较美国航空业和像谷歌这样的公司
如果只是比较两者的规模
你会说航空业仍然比搜索引擎更加重要
如果只是比较收入的话 前者有1950亿
这是12年在美国本土的收入 而谷歌才500亿多一点
诚然 从直觉上来说
如果要你做一个选择
是不再乘飞机旅行
还是不再使用搜索引擎
直觉上来说 飞机旅行
确实比搜索更重要
这还只是对于美国本土的数据
如果放眼全球来看 航空业比搜索引擎
或者说比谷歌 的收入就更多了
但利润率就少多了
这里有12年的利润率的数据
纵观美国航空业的百年历史
累积起来的利润几乎为0
公司会赚钱 但也会阶段性破产
然后再重新融资 不断循环这一过程
这反映在航空业的总市值上
美国航空业的总市值
大约只有谷歌的1/4
因此 搜索引擎的业务规模
虽然比航空业小很多 但却更有价值
我认为这很好地反映了X和Y值的差异
如果我们考虑一个完全竞争的市场
完全竞争的市场既有优势
也有劣势
你们在“经济学I”中学过这部分内容
这很容易进行建模
这也解释了为什么经济学教授喜欢谈论完全竞争
第二个优点是它很有效
尤其是在静态下
消费者剩余简单明了
此外 政治上这也是有好处的
社会中需要有竞争
当然 也有很多负面的东西
如果你进入竞争很激烈的领域
那就不太好了
因为赚不到钱
我们稍后再继续讲
我认为公司有两个极端
一个极端是完全竞争
另一个极端是
垄断
垄断公司的市场份额长期稳定 拥有更多资本
如果你们公司能不断发明新产品并垄断市场
那么我想你们就创造了很有价值的公司
因此
这个世界存在两种截然不同的景象
即存在两种截然不同类型的公司
一种是完全竞争的公司
另外一种则是垄断的公司
鲜有公司介于两者之间
这种两极分化人们还不太理解
因为企业家通常会掩饰
他们公司的真实情况
也许这不是商业世界中
最重要的东西
但一定是人们不理解的
最重要的商业内幕
只有两种类型的公司
我来讲一下他们撒的谎
大家看一下这个图
这个图表示了公司从完全竞争到垄断的整个范围
表面区别并不大
因为垄断的公司通常假装自己并不垄断
他们会说
因为我不想被政府监管
不想被政府找上门来
因此永远也不能说我是垄断的
因此 垄断的公司都会假装
他们处于激烈的竞争中
在另外一边
如果公司处于激烈竞争中
并且你的公司
不怎么赚钱
你通常会撒谎说
你做的东西非常独特
并没有看起来那么竞争激烈
因为你想要和其他公司有所区分
这样才能吸引投资之类的东西
因此 垄断的公司掩饰自己的垄断
无法垄断的公司则拼命假装垄断
中间的差异就变小了
但他们之间的实际差异是挺大的
因此 由于企业家的撒谎
把公司说的和实际情况不一样
公司的实质就被扭曲了
我们深入讲解一下 他们的谎言是如何奏效的
作为一个非垄断公司
通常的谎话就是我们的市场很小
而垄断企业的谎话
通常是说我们处于的市场比看起来大得多
通常
如果要用集合来说明
垄断的企业通过说谎
把自己的市场描述成
多个巨大市场的并集
而非垄断企业则谎称自己的市场是多个市场的交集
实际上就是 非垄断企业
把自己的市场描绘的极其狭小
并说自己是市场中唯一的公司
垄断者则把市场描述的极其巨大
并说自己只是众多竞争者之一
这里有些实际的例子
我总是把餐厅作为糟糕生意的例子
一直有一种观念认为
资本与竞争水火不容
对于拥有资本并积累资本的人来说
完全竞争的世界
会因激烈竞争使得资本耗光
那么 假如你开了家餐馆
没人愿意给你投资 因为不挣钱
所以你不得不编一些特别的故事
比如你可能会说
我们是帕罗奥图唯一的英国菜馆(注：位于加州圣克拉拉)
英国菜 帕罗奥图
当然
这是个很小的市场
因为人们可以开车去山景城甚至门洛帕克
并且几乎没人只吃英国菜
至少没有这样的活人吧
以上就是一个编造出来的狭小市场
还有一个关于好莱坞的例子
可能会编这么个电影剧情来拉投资
比如一个大学橄榄球明星
加入了一个黑客精英组织
捕捉杀死自己朋友的鲨鱼
这是我瞎编的 没有这种电影
但问题是
这种算成功的剧本吗？
这只是一个老掉牙的剧情
类似的电影很多 竞争激烈
很难挣钱
好莱坞做电影的都不怎么挣钱 太难了
大家也总是会问
这个杂糅而成的交集是真的吗？ 靠谱吗？
有价值吗?
当然 创业公司也有类似情况
糟糕的情况是
把一些时髦的词
分享 移动 社交 应用啊之类的 糅合在一起
编成“故事”
而不管这种胡乱拼凑有没有市场
这种创业公司必败无疑
用时髦词词堆砌起来的公司
这样的模式
通常不会成功
就如狗熊掰棒子
结果一无所成
好比北达科他斯坦福大学 想把斯坦福大学和北达科他大学结合起来
其实既不是斯坦福大学 也不是北达科他大学
我们看一下相反的情况 比如说
这个做搜索的公司 谷歌
大约有66%的市场占有率
它完全统治了市场
近些年来 谷歌不把自己说成
是一个搜索引擎公司
相反的是 它使用了许多不同的说法
比如 谷歌有时会说自己是一个广告公司
因此 如果从搜索的角度来说
它的市场占有率是相当大的
完全就是垄断
它甚至比
90年代的微软的垄断程度还要高
也许这就是为什么谷歌赚了那么多钱
但如果谷歌把自己说成是广告公司
好吧 搜索广告的价值是170亿
搜索广告的上一级是线上广告 线上广告的价值就多多了
再向上一级 美国广告市场的价值更大
如果放眼于全球的广告市场
价值差不多有5000亿
谷歌只占了3.5%
只是这个巨大的市场的很小一部分
或者谷歌不想把自己称为广告公司
可以说自己是一家科技公司
抱歉 我想一想
科技市场的价值差不多有1万亿
此时你可以说
在科技市场中
谷歌与生产自动驾驶汽车的公司竞争
与苹果在电视和手机领域竞争
和Facebook竞争
与微软在办公软件上竞争
与亚马逊在云服务领域竞争
我们处于一个巨大的市场
竞争到处都是
我们不是政府盯着的那种垄断企业
不管怎样 我们都不该被监管
因此 大家一定要注意
公司通常都具有强烈的动机
扭曲市场的本质 把自己公司的本质掩饰
因此 在科技领域 你需要关注的是
细分的市场
大家可以想一想那些大的科技公司
苹果 谷歌 微软 亚马逊
这些公司年复一年积累了很多钱
利润非常高
可以说
美国的这些科技公司
如此成功的原因之一
就是他们建立了这种垄断的企业
从这些公司可以看出
他们积累了非常多的钱
甚至有时都不知道拿这些钱来干啥
现在我讲一下怎么建立起垄断
我认为要想建立一个垄断企业
其中一个与直觉相反的想法就是
你需要进入小的市场 如果你在进行创业
你想要垄断
你想让你的新公司成为一个垄断企业
占有很大的市场份额
如何获得巨大的市场占有率？
答案是从一个小的市场开始
占领这个小市场
然后随着时间推移 再以这个市场为中心
进行扩展
从一开始就进入一个巨大的市场
是一个严重的错误
因为这种做法表明
你还没有明确的市场定位
这通常意味着激烈的竞争
各方面竞争都很激烈
硅谷几乎所有成功的企业
都是先进入一个小市场
然后再进行扩展的
比如亚马逊 从一个书店开始
我们有世界上所有的书
因此我们的书店肯定是全世界最好的
这是90年代起家的网上书店
这是之前从来没有的
之后亚马逊扩展成了一个
什么都卖的电子商务公司
eBay从卖糖果盒起家
然后也卖过毛绒玩具
最终发展成了一个
卖各种东西的平台
非常反直觉的是
这些公司
通常都是从一个非常小的市场开始
人们通常并不认为他们的创业点有价值
对于PayPal来说
瞄准的是eBay上的超级卖家 只有大约2万家
1999年12月到2000年1月
我们发布了产品
我们有种感觉 市场也就这么点
这是个很小的市场
上面都是屌丝
卖的东西都是垃圾
我们为什么要进入这个市场？
我们可以为这个市场里的顾客
提供更好的产品
两三个月后
我们差不多就有了25%到30%的市场份额
我们迈出了第一步
有了一定的品牌知名度
生意就从这里开始了
我始终认为
这些小的市场被低估了
Facebook最开始也一样 我也经常举这个例子
Facebook最初的市场只是哈佛大学的1万人
它从建立到占据60%的市场只用了10天
这是一个非常好的开始
但这个例子总被商学院认为是
非常荒谬的
因为市场太小了 根本没有价值
我认为 商学院对于早期的Facebook
PayPal或者
eBay的分析是：市场太小
几乎没有价值
当然 如果市场一直那么小的话 就真没什么价值了
但事实是 他们后来都做大了
成为了非常有价值的公司
与此相反的一个例子是
进入了巨大市场的公司
在我看来
过去十年中
很多清洁能源的公司就犯了各种各样的错误
但其中一个共同点就是
他们都进入了巨大的市场
从05至08年的宣讲材料可以看出
硅谷中的一些
做清洁能源的公司处在美丽泡沫中
开始他们认为自己身处的能源市场
市场的价值
高达万亿美元
但你只是沧海一粟
这样的处境并不好
这意味着你的竞争者非常多
你甚至都不能把它们一一了解清楚
因此你需要创立一个
在小的市场中独一无二的公司
你肯定不想成为第四个线上宠物食品的公司
也不想成为第十个薄膜太阳能电池板的公司
亦或是帕罗奥图的第一百家餐厅
餐饮业的价值非常巨大
如果你做一个市场规模的分析
可能会认为餐饮业是一个非常适合进入的领域
但大的市场通常意味着
市场中有无数的竞争者
很难脱颖而出
因此 给大家的第一个反直觉的思想
就是进入小市场
进入那些人们注意不到的小市场
那些人们认为没意义的市场
一旦有了一些根基
就可以不断进行扩张
进而形成垄断的企业
第二个--
我喜欢研究
垄断企业的特点
很难用一个公式来描述它们
我一直认为
在科技领域
纵观整个科技史
每个时刻都是无法复制的
因此 下一个“马克·扎克伯格”肯定不是做社交网络的
下一个“拉里·佩奇”肯定不是做搜索引擎的
下一个“比尔·盖茨”肯定也不是做操作系统的
如果你只是模仿这些人 是无法企及他们成就的
因此
只有那些
做着前无古人的事情的公司
才有成为垄断企业的潜力
打开《安娜·卡列宁娜》看到的第一句话就是
幸福的公司 啊不对 幸福的家庭
总是相似的
而不幸的家庭则各有各的不幸
在商业领域则刚好相反
成功的公司
各有其独特之处
而失败的公司都极其相似
因为它们都没有躲过同样的问题
那就是竞争
垄断公司的其中一个重要特征就是
它们某种程度上垄断了专利技术
我有一个疯狂的原则
那就是你拥有的技术
要比排名第二的公司好一个量级才行
亚马逊的书比其他书商的十倍还多
也许不是什么高科技 但是他们找到了一种
有效的卖出十倍多的书的线上销售方式
PayPal出现之前
eBay上用支票进行结算
需要7到10天
PayPal比其快了不只十倍
所以你的公司
必须要有很大的改进才行
在某些关键的地方 至少要有一个量级的革新
当然
如果你能创造出全新的东西
那就相当于一个“无限”的革新
比如说
iPhone是第一部智能手机
我的意思是
也许不能说“无限”
但它进行了非常巨大的革新
我认为 科技可以
被用来进行巨大的改变
我认为网络效应
可能会带来一些帮助
随着时间推移 可以形成垄断的企业
对于网络效应来说 很棘手的事情是
开头特别难
即使每个人都知道这里面的价值
但这里有个很难回答的问题
为什么市场对第一个进入的人非常有价值？
这可以用规模经济来解释 如果你的公司生产成本很高
边际成本很低
那这就是一个典型的垄断企业
接下来还有品牌的问题
品牌的观念深入人心
但我却不太了解这是为什么
我从来不投资只注重品牌的公司
但我想品牌的确是可以产生真正价值的东西
我想其中有一个--
差不多结束的时候 我还会再讲一点这方面的内容
显而易见的是
出于某种原因 软件公司
在这方面做得非常好
他们在规模经济这方面做得很好
因为软件的边际成本为0
如果你能做出一个好软件
比现有的解决方案好很多的话
随着相当大的规模经济
你的公司可以迅速扩张
因此即使开始时的市场很小
你可以让公司快速发展
并跟上市场增长的脚步
维持垄断的优势
关于垄断比较重要的一点是
垄断一时是不够的
重要的是能进行持续性的垄断
硅谷中总有这样一种理念
要做第一个吃螃蟹的人
但我觉得
笑到最后才会笑得最好
你要成为在你的领域里笑到最后的公司
这样的公司才是最好的
微软的操作系统笑到最后 已经几十年了
谷歌的搜索引擎笑到最后
如果Facebook在社交网站这块也能笑到最后
也是很有价值的
可以这样想 这些笑到最后的公司
在未来相当长的一段时间内
还会继续发展
如果你分析一下这些公司按现值计算的现金流量
看一下他们的利润流
和增长率
你会发现增长率比贴现率高得多
公司的价值在未来相当长一段时间内还会继续保持
01年3月我在Paypal也做过这个分析
那时我们的公司已经运转了27个月了
我们当时每年的增长率是100%
我们用大约30%的贴现率进行贴现
然后我们发现
01年公司3/4的价值
来自于11年及以后的现金流
不论你对哪家公司做此类分析
结果都是相似的
如果你试图用这种方法去分析硅谷中其他的科技公司
例如Airbnb Twitter或者Facebook
任何新兴的互联网公司
或者YC资助的公司
通过计算你会发现 3/4 80%
甚至85%的公司价值都来源于2024年及以后的现金流
这是很远的未来了
在硅谷中 我们通常高估了增长率
而低估了持续性
因为增长率可以在当下进行衡量
可以得到准确的数据
但一个公司十几年后是否还会存在
决定了公司真正的价值
这是一个很定性的东西
如果
我们回来看看垄断所具备的的特征
专利技术 网络效应 规模经济
当你获得市场份额 形成垄断的时候
这些特征都同时存在于一个特定的时间内
但你也会想
这些东西会一直存在吗
因此这些特征都有一个时间维度
网络效应也具有时间属性
随着网络的扩展
网络效应变得更加稳固
因此如果你的公司具有网络效应
随着时间的推移
你的公司一定会做大并形成垄断
专利技术一直比较棘手
你想要做出比世上现存的
好得多的东西
这样才能吸引人们的注意
这样你才能有所突破
但在这之后你不想让别人超越
因此你需要进行创新
但大量的创新并不意味着赚钱
大家想一想80年代的制造业
你可以做出比别人好得多的
光盘和光驱
你可以席卷全球
但两年后可能有人就会超过你 取代你
经过15年的不懈努力 光驱的性能得到了很大改善
对消费者很有好处
但对于这些生产光驱的公司来说 却没什么好处
对于科技上的巨大突破来说
总会有这样的问题
对于你来说
当你有所突破的时候
你的创新必须是最后一个创新点
或者是一个可以保持很长时间的创新之处
然后你继续不懈努力
动作迅速以至于没人能赶上你
如果你身处于一个
不断创新的领域
其他人也在这个领域致力于发明
新的东西
这对社会是有好处的
但通常对你的公司来说则不是好事
接着我们再说说规模经济 之前说讲过了
我认为“笑到最后”这事挺关键的
我经常用下国际象棋来举例
国际象棋中白棋先走
白棋约有1/3个兵的优势
因此先走是有小小优势的
你想要成为笑到最后的赢家
世界冠军Capablanca说过
学习国际象棋必须从残局开始
我对此非常赞同
尽管这并不是你需要学的唯一的东西
但我们可以通过这个视角来问些问题
比如说 为什么这些公司在10年 15年
甚至20年以后 仍然可以保持领先？
接下来
我想从另外两个稍微不同的方面
解释一下垄断与竞争的思想
我想这是创业的
中心思想
垄断与竞争
在整个创新的历史中 在科技中
提供了一个非常有趣的视角
近250至300年里
在很多不同的领域
科技产生了巨大进步
我们发明了蒸汽机 铁路 电话
冰箱 家用电器
电脑 飞机 等等
在不同的领域都出现了巨大的技术创新
在科学领域
也是类似的
近几个世纪里 科学界同样产生了巨大的
进步
在思考这些问题时
人们通常忽略的一点是
X和Y是相互独立的变量
这些东西之中 有的具有非常高的价值
但发明它们的人
却没有得到相应的回报
之前我们讲过
你创造出X美元的价值 并要抓住这X刀的百分之Y
通常在科学的历史上
Y的值为0
科学家从未挣到钱
他们总是幻想着自己生活在一个
可以从自己的工作和创新得到回报的世界里
但事实上
这是一个彻彻底底的幻觉
在技术领域
各种不同的技术领域
同样由于伟大的创新
产生了巨大的价值
但创新者却没有从中获利
因此我想
如果在科学和技术领域想要获利
必须要抓住Y这一部分
但很明显
有些人一点也没有抓住
假设你是20世纪最伟大的物理学家
你发现了狭义相对论
和广义相对论
但你却没有成为亿万富翁
甚至连百万富翁都不是
你并没有从中获利 铁路的价值非常之大
但绝大多数公司都破产了
因为竞争太激烈
怀特兄弟发明了飞机 但也没挣到钱
因此 在这些产业中 结构的问题
是非常重要的
成功的例子实际上非常少
纵观近250年的历史
很多实际上--
Y值几乎都是0
科学上Y是0
技术上也好不到哪去
因此很少有人能赚钱
在18世纪末 19世纪初
第一次工业革命期间出现了诸如纺织厂 蒸汽机
一类的自动化进步
通过这些持续的进步
人们提高了纺织厂和制造业的
工作效率
每年差不多有5%到7%的增长 持续了好几十年
从1780年到1850年 发生了巨大的改变
但即使在1850年 英国绝大多数的财富
还是被土地贵族把持着
工人没有挣到多少钱
资本家也是一样
钱都在竞争中流失了
当时有几百人开纺织厂
这个产业--
由于竞争激烈
所以赚不到钱
我想
在过去整个250年的历史中
大概只有两大类公司
发明了新事物
并赚了钱
其中一类是在19世纪末20世纪初
第二次工业革命中形成的
垂直综合性垄断企业
比如福特汽车
或者标准石油公司
这些垂直综合性垄断企业
通常需要复杂的协调机制
需要把公司的各个部分以正确的方式结合在一起
这样才能获得巨大的优势
这在今天已经不常见了
这种形式的公司
只要能做好 价值很大
这是典型的资本密集型企业
但我们现在的思维已经不一样了
我们很难去参与高度复杂的事情
耗费的时间太久
我常常想起我在Paypal的同事埃隆·马斯克
后来也在特斯拉和SpaceX取得成功
我认为这些公司成功的关键在于
它们具有复杂的垂直综合性垄断结构
看看特斯拉和SpaceX这样的公司
思考一下 它们的技术突破很单一吗？
它们在很多个方面都进行创新
我不认为
它们在改进电池容量方面有巨大突破
或是在火箭技术的某方面有巨大突破
它们在单一领域没有巨大的突破
不过他们很善于
把各方面的创新整合起来
并且垂直整合的能力比其他竞争者都高
特斯拉整合了汽车分销商
节省了不必要的浪费
之前这种浪费在美国的汽车领域经常发生
SpaceX拉拢了所有的转包商
与此不同的是 其他航空公司
通常只选择一家转包商
转包商就会形成垄断 控制利润
这样就使得
这些航空公司很难赚到钱
因此我想
垂直整合对于技术进步的意义还没有被充分重视
如果人们意识到这一点 会做的更好
对于软件来说
我想有一点是特别具有优势的
软件具有极大的规模经济
很低的边际成本
这是数字世界
与传统世界的对决
软件可以很快地进行普及
这对于占领市场是很重要的
因为即使你进入的是一个小市场
如果普及太慢的话
其他竞争对手就会有时间进入市场
和你竞争
如果在中小市场中
你的普及率很快的话
你就能占领这个市场
这也是硅谷的公司
以及软件工业
都很成功的原因之一
我想让大家思考的是
人们对于一些创新能挣钱
另一些则不能
给出了很多不同的解释
我认为这些解释
都掩盖了“创造X美元的价值 并获得Y%”
这一实质问题
因此人们对于科学家赚不到钱的解释总是
科学界对赚钱没兴趣
他们做这个是出于慷慨之心
如果你总想着赚钱 你就不是一个合格的科学家
我并不是说人们不一定要每次
都以赚钱为驱动力
但我想 我们应该对这种解释
抱有怀疑的态度
我们应该想想
这个解释是否触及到Y值为0的本质？
科学家所处的环境是不是导致
所有的创新产生的价值都在竞争中消耗掉了
因此他们才没有赚到钱？
关于软件业的一个错误解释是
因为我们看到软件公司赚了很多钱
因此我们就认为它们创造的东西
是世界上最有价值的
如果Twitter的人赚了几十亿美元
那Twitter的价值肯定比爱因斯坦做的东西
高得多
同样地 这种解释也忽视了
X和Y是互相独立的变量的事实
软件公司只是
抓住了X的相当大的一部分 而爱因斯坦没有
因此 纵观创新的历史
微观经济学
也就是行业的结构 非常重要
有些人
获得了巨大的财富
是因为他们在行业中的结构正确
没赚钱的人
通常是进入了竞争激烈的领域
我们对比不应草率地进行解释
我们可以对此有更深入的理解
最后
我们回到本次讲座的主题
“失败者才相互竞争”的概念
这是一种有点挑衅的说法
因为我们通常认为
失败者是那些不擅于竞争的人
我们通常认为失败者是
田径队跑的慢的
考试中分数不高的
或者没考上好学校的
因此我们通常认为的失败者是那些不擅于竞争的人
但我希望大家重新想一想
考虑一下
有没有可能是竞争本身的问题
可能不是失败者的问题
而是我们没有辩证地看待垄断竞争的问题
为什么会产生这样的结果？
因为人们经常对公司的性质
撒谎
我们一直以一种奇怪的方式
来解释发生了什么
我想这不仅仅是理智上的盲点
更是心理上的盲点
我们在其中
被各种各样形式的竞争所吸引
如果其他人也在做同样的事 我们感到安心
“猿”这个词在莎士比亚时期就有了
既指灵长类动物 也是模仿的意思
模仿是人类的本性 像猿一样 像羊一样
像旅鼠一样 像兽群一样 从这些词就能看出来
这是很有问题的
我们需要思考并克服它
用竞争来检验有效性
是长久以来的一个问题
我们去做很多人正在做的事情
并不是因为群体智慧
也不是因为这些人证明了
这类事情是有价值的
我认为这种跟风的行为
是不正常的
每年差不多有2000人
跑到洛杉矶想成为电影明星
只有差不多20个能成功
当运动员能好一点
因此你很快就能发现自己到底行不行
因此对社会来说 损失能少点
你知道吗
你们在来斯坦福之前
接受的教育
基本都没有什么竞争
坐在这件屋子里的人都是天之骄子
与平凡的人进行竞争
你在初高中时期
与他人进行的不是平等的竞争
那么问题来了
这样不断竞争有意义吗
当人们进入研究生院
或者去读博后时
这样的竞争有意义吗？
亨利·基辛格有句名言
描述了哈佛大学的教授
职位很稀少 竞争很残酷
这描述了学术界的景象
你可以想象那种疯狂的样子
为什么职位很少时人们还如此的疯狂？
但我想 其实这里面的逻辑很简单
当你和其他人差不多时
当你和其他人的
客观差异非常小的时候
就必须通过残酷的竞争
来维持你的优势
通常虚构要比实际的成分多
对于这个问题
我有一个自身的例子
在8年级的时候 一个小伙伴在我的纪念册上写道
我知道 四年之后 你一定会进入斯坦福
四年之后 在高中毕业后
我真的去了
斯坦福大学的法学院
最后供职于纽约的一家法律事务所
一个外面的人拼命想进去
里面的人拼命想出去的围城
正是由于这种奇怪的原因
我意识到这样下去并不是一个好主意
因此7个月零3天后我辞职了
当时一个同事跟我说
皮特 真为你的离开感到高兴
我就没用勇气逃离此地
其实
离开很简单 打开门走人就是了
但很多人却一直
为输赢所困
从而错过了重要的
有价值的东西
不论在何领域
竞争确实能让你变得更强
因为你在竞争的同时
会与你周围的人进行比较
你会想
如何打败身边的人
如何做的比别人更好
这样你就会变得更好
我从不否认这一点
但是这样代价太大了
因为你忽视了更重要的问题
忽视了什么才是真正具有价值的东西
因此 我想对大家说的是 不要拘泥于
大家都盯着的弹丸之地
也许下一个转角
就会遇到没人发现的巨大机遇
谢谢大家
有人想问问题吗？
什么？
嗯 对
我用几分钟来回答几个问题
请讲
正如你所讲的
更深层次的竞争看起来都是很相似的
因为人们会撒谎进行掩饰
那么当一个主意比你的方法要好时
有简单的方法来确定之间的差异吗？
我考虑这个问题的思路是
实际的市场是怎样的？
要看市场是怎样的
而不是创业者编的
夸大或缩小的故事
但真实的市场是这样吗？
因此当你认识到人们
有充足的动机去撒谎时
你就会想去弄明白真实的市场是怎样的了 请讲
您提到的哪些方面的垄断
在谷歌身上有所体现呢？
他们在广告网络上具有网络效应
他们的专利技术让他们得以腾飞
因为他们的网页排名算法
比当时的搜索引擎好的太多了
此外还有规模经济
因为谷歌需要存储所有这些不同的网站
因此谷歌也就有了品牌效应 谷歌具备所有以上四点
也许专利技术不是那么突出
但不管怎么说 4个要素它都具备了 至少3个方面非常好
请讲
如何把您讲的东西用于分析Palantir(和Square)？
第二个什么？
iPhone上的--
噢 这些公司只是
把这些支付系统简单拷贝到移动设备上了
Square和Paypal
它们的区别
只是读卡器的形状不同
一个是三角学 一个是方形 仅此而已
也许有的时候 模仿者没有把形状
考虑在内
Palantir是一家情报公司
市场很小
使用的专利技术非常不一样
我们专注于人工与电脑的结合
而不是市面上主流的用电脑替代人工的方法
因此Palantir做到的是进入小的市场
以及拥有专利技术 请讲
当成立一个公司并设计公司路线的时候
我们通常避免创造人们不想要的东西
来降低风险
但我认为年轻的发明者有灵感去建立
复杂的系统
你能重复一下问题吗？
好的 问题是对精益创业有什么看法？
就是先建立简单系统 从用户那得到反馈 不断改进
而不是建立一个复杂的系统
我个人对此
是相当怀疑的
我认为那些伟大的公司
都做到了巨大的改变
以此和其他人区别开来
他们通常不会做大量的用户调查
经营这些公司的人
有时会有轻微的亚斯伯格症
不容易受别人影响
不会被别人的想法或说法
所阻止
因此精益创业过多的关注于形式上的重复
而没有通过和公众建立沟通
来验证实际效果
风险问题
也是精益创业需要面对的一个棘手问题
因为通常来说
你并没有足够的时间
来减轻风险
如果你用足够的时间来了解客户需要什么
那你已经错失机会了
当然 如果为不重要的事情投入太多精力
这也算是一种风险
可能从某种角度来说
去法学院念书没什么风险
但从另外一个角度来看
风险又很高
因为这样可能你一辈子都没什么突破了
因此我们要从各方面综合考虑风险
因为风险是一个很复杂的概念
请讲
后发优势是否暗示着
竞争在一开始
就已经存在了？
在你开始下棋的时候 棋盘上已经有棋子了
大家总是纠结于术语
有些领域
受到了人们大量的关注
我要说的是 垄断企业
通常是第一个取得突破的企业
你可以说谷歌不是第一个做出搜索引擎的
之前出现过其他搜索引擎
但谷歌的比其他人做的好太多了
他们第一次使用了网页排名这样的
自动化方法
Facebook也不是第一个社交网站
我的朋友瑞·哈夫曼在97年就建立了一个
叫做Social Net的社交网站
他们已经起好了名字
建立了社交网络
这是Facebook出现之前7年的事情
他们的想法是 在一个虚拟的网络空间
充满了阿猫阿狗
使用特定的规则
来进行交流
让虚拟与现实的世界交织在一起
Facebook是第一个实名的社交网络
我希望
Facebook是最后一个社交网站
它是第一个产生重大意义的社交网站
人们不认同它是第一家是因为
它只是把不同的东西聚集在一起
我还有一个问题
好 再说最后一个
如果有这样一个人
在高盛干了六个月后辞职了
现在斯坦福念计算机科学专业
您能不能给点建议 让他找到竞争优势？
我没有很好的--
我不善于做心理治疗
所以我也没什么好办法
在哈佛商学院
有人
做过一个非常奇怪的研究
找一些反亚斯伯格症的人
这些人极端外向
通常没有什么信念与想法
他们成长于温室环境中
研究者观察这些人长达两年
在最后
这群人成为了一群容易犯错的人
他们想要抓住最后的机会
在1989年 哈佛的每个人都想为迈克·米尔肯工作
但过了一两年他就因为垃圾证券的事
进监狱了
他们对硅谷或技术一点不感兴趣
直到99 00年左右
互联网泡沫达到顶峰之时
05 07年房地产泡沫时他们又去搞房产
还有私人股本之类的东西
我认为用竞争验证有效性这种倾向
太深远了
我不认为
有什么简单的心理学公式能够避免此类倾向
也没什么能够推荐的
但我首要的出发点是
也许只占考虑整个问题的一小部分
永远不要低估问题的严重性
我们总是认为别人会受到影响
我们很容易就想到哈佛商学院
或者华尔街那帮人
但实际上我们也不能免于此类问题的困扰
我们总是认为广告对其他人是有用的
只有那些笨蛋才会相信电视上的广告
但这些广告确实对我们所有人
都有影响
因此我们应该学着去克服这种影响
谢谢大家