好的 开始
我说的“打造用户所喜爱的产品”
具体的意思是
我们如何使用户
无条件的喜爱我们的产品 希望我们的产品获得成功
基于对产品的喜爱
还希望我们的公司能够成功
这节课的信息量非常大
希望大家尽量少记笔记 专心听讲就可以
我会在我的Twitter上放一个本节课PPT的链接
大家可以通过点击链接下载PPT
这样可以节省时间 以便大家提问
如果在讲课过程中没有涉及到 我会在课后进行解答
大家
在前几个星期的课上
了解到很多关于公司增长的知识
在我看来 公司增长这个问题是非常简单的
其实就是两个概念 或者说是变量 之间的关系：
转化率和流失率之间的关系
这两者之间的距离越大
预示着你的公司增长的越快
大多数人 尤其是商科出身的人
倾向于用数学计算的方式
看待两者之间的关系
现在
我想告诉大家一种更加人性的方法看待二者的关系
在创业的初期阶段
你和使用者之间的互动
是非常紧密的
因此 我会从打造产品角度
进行剖析
我会为大家列举很多的例子
讲一下他们是如何操作的
在创业方面 我的哲学观是
要想赚10亿美元
你要先专注于帮助你获取第一笔钱的价值
怎样拥有第一批客户
如果你理解了这个问题
那么所有的事情都就好办了
这有点像是信念
我以大学校友的身份成为了YC的联合创始人
我参加了2006年冬季的项目
这是YC的第二批孵化项目 我建立了Wufoo公司
Wufoo是一个在线网页制作平台
它可以帮助建立联系人列表
在线调查问卷 以及制作一些简单的付款单
看起来就像是
Fisher Price设计的数据库一样
有趣的是
因为Wufoo使用起来非常简单
得到了各行各业用户的青睐
用户数量非常多
甚至还有世界500强的企业使用Wufoo
经营了五年之后
2013年 SurveyMonkey收购了Wufoo
在当时 我们是一个非常有趣的收购对象
当时 Wufoo仅是一个十几个人的团队
我们通过YC在硅谷进行融资
我们的公司却建在佛罗里达
Wufoo没有办公室 大家都在家里办公
我们非常的个性 另类
这张图里的蓝色点 表示的是
上市或者是被收购的创业公司
我们就是左边的这个蓝点
底部横轴表示的是投资金额
纵轴表示的是投资回报率
创业平均回报大约是2500万美元
回报率大概是676%
Wufoo当时的融资金额总共是11万8千美元
但我们给投资者的回报率高达29000%
因此 很多投资者对我们很感兴趣
当时 在别人眼里
Wufoo很特别
或者说 我们运营公司的模式与众不同
我们把更多的注意力放在了产品身上
我们的重心不在于
开发客户仅仅想用用的软件
这就不断提醒我们 要精益求精
我们的产品本质上是数据库
我们想推出一款人们非常喜爱的产品
会迷恋的产品
我们痴迷于将这个创意实现
已经到了狂热的地步
有点像科学狂人了
好的
从推出让用户喜爱的产品这个角度
来看待公司的话 是非常有趣的
在现实生活中
和一个人相爱 对于我们来说不是什么容易的事
对于创业公司来讲 也是这样的
我们当时这样想
在现实生活中 我们是如何处理感情的呢
这种方法同样可以应用到创业上
可以应用到产品上
打两个比方
寻找新用户的过程就好像约会一样
留存客户就好比是成功的婚姻
因此 约会的时候
第一印象很重要
你们在谈论自己的感情经历时
都会讲到开始时候的那些事
会谈到初吻
是怎么认识的 怎样求婚的
这些事儿讲过很多遍
这些事儿其实就是感情的口碑营销
创业其实是有相似之处的
人会制造情感
我们会赋予产品很多人性化的东西
我们和这些产品之间是有相互作用的
不论是汽车
衣服 工具 软件
都被赋予了人性
我们希望它们能和我们一样
这就是我们和物品之间相互作用的机制
在开始任何一段感情之前
第一印象都是非常重要的
这是我们会经常谈论到的 对吧？
我们对待第一印象有特殊的态度
举个例子
你和约会对象第一次见面
你们共进晚餐
但是你却发现对方挖鼻孔
你可能不会再和对方约会了
但是如果你已经和你的爱人结婚二三十年了
你发现对象抠鼻子
你肯定不会立马打电话给律师说
你们之间有问题了
你需要律师立即起草协议离婚
你可能会耸耸肩说 他人还是不错的
能够
给客户留下好的第一印象
关系到成败
软件
很多我们使用的互联网软件
第一印象的重要性是显而易见的
你会发现 很多公司
会把注意力放在这方面
让市场营销人员花大力气做好
很多擅长营销的公司
会把他们的产品
做到给客户留下难忘的印象
比如说 你使用的软件发给你的第一封邮件
第一次注册时
看到的广告链接
第一次的客户服务
这些都是给客户留下第一好印象的机会
那么我们如何从这几个方面
给客户留下好印象呢
我们从日本人那里学到了答案
他们用两个词
来描绘
产品体验
这两个词是 atarimae hinshitsu
和miryokuteki hinshitsu
第一个的词的意思是
质量合格 主要是指产品的功能性质量
第二个是指 品质非凡
比如说 一支钢笔
可以是它的重量
或者是钢笔下水的方式
或者是看到用这支钢笔写出来的字的效果
令使用者或是间接使用者
心生愉悦
这样的产品上升到了更高的一个层面
再比如说
这是Wufoo的登陆链接
登陆的位置有一只恐龙 我觉得这个设计非常好
如果你把鼠标停在这个位置
并非和其他产品一样
跳出如何登陆的提示
只是会发出恐龙的吼叫 啊~~~
我们注意到 用户初次听到这声恐龙叫的时候
都会情不自禁的笑了
人们普遍地都对这些东西没有抵抗力
在我看来 大多数的时候
人们不会去考虑
用户使用产品的时候
脸上的表情是怎样的
这是Vimeo的登陆界面
这是升级以前的版本
这是我觉得最漂亮的登陆界面
这个界面给用户的感觉是
当你登陆使用Vimeo
你会感受到不一样的地方
整个程序都是这样的
如果你在搜索栏里搜索“放屁”
你用鼠标上下滚动的时候 会发出“放屁”的声音
这种体验确实与众不同 好像这个网站能够和用户互动一样
用户会觉得这个网站很神奇 很不一样
对此 你会有很多感触 想与别人交流
也不是非要从设计的美观上吸引人
下面大家看到的这个注册信息表
是一个爱酒人士的社交网站注册表
上面写着 “邮箱地址”
“同样也是你在本网站的登录名 要合法哦”
“名字 也就是你妈妈在家叫你的那个名字”
“你的姓 你的队友叫你的那个名字”
“密码 这你可要记好了 不要让别人猜到哦”
“再确认一次密码 再输入一次
把它看做是一个小测试哦”
这些话看起来就像打油诗一样 是不是？
用户会有这样的感觉
我很喜欢设计这个表格的人
我要注册进入这个网站看看
再来看这样的注册表格 给大家何种感觉呢？
雅虎的注册表 让你觉得它会是一个怎样的网站嗯？
最令我失望的是
雅虎旗下所有的注册表
都是一样的 很强迫人的感觉
Fliker的主页 是最有号召力的一个
写着“赶紧进来” 这是Heroku的登陆界面
这应该是未升级之前的老版本
但是 这个界面与众不同的是
你会有种感觉 增加了啊
选择你所需类型的服务
非常的简单
你只需要拖动这些按钮
界面非常漂亮 缩放简单
大家都是学习计算机的人
大家都会懂的 这是Chocolat的界面
一个代码编辑器 它家有个杀手锏
当试用期过了以后
界面里其他的东西都没有变化
但是字体变成了 comic sans
他们想要表达的意思是
我们知道我们的用户是什么样的人
他们肯定不愿意看到漫画字体 肯定会购买的
这是Hurl的界面 这是检测http请求的网站
如果网页出错了 可能因祸得福
404错误时
会出现这样可爱的画面
当我们需要提升产品的时候
通常我们会把宣传资料做得很漂亮
但是 如果我们的产品属于文档类型的
我们通常会忽略了个性的产品设计
这种现象很常见
在这方面做得比较好的企业是Mailchimp
他们把所有的产品索引重新进行了设计
看起来就像是杂志封面一样
一夜之间 用户量激增
并且 用户自助使用率提高了
客服的使用量大大减少
说到文字设计的成功例子 不得不说Stripe网站
对于一个API公司来讲 没有什么用户体验
用户体验就是文档 对吧？
即使是文档
也有门道让用户惊叹
我喜欢它的一个原因就是
他们的示例非常棒
你登陆进去以后
对大多数人而言
比较头疼的一件事情就是
API认证
Stripe的做法是 登陆应用的时候
API认证自动的关联到例子中
在使用其API的时候 只需要复制粘贴一次就可以
当Wufoo更新到第三代的时候
我们觉得 Wufoo已经比较完善了
用户可以利用Wufoo制作产品了
我们思考
如何进一步扩大Wufoo知名度 让更多人使用
让Wufoo变得与众不同
以前会有很多
类似于编程比赛这样的活动
用iPad或iPhone做奖品吸引参赛者
我们想弄得特别一点
恰好呢
我们这帮人都是中世纪迷
每年 公司创建纪念日的时候
都会举办和中世纪有关的活动
因此 我们觉得可以搞一个相关的活动
我们联系了armor.com
希望他们能帮我们打造一把中世纪战斧
然后发布公告 如果参赛者赢了我们的编程比赛
那么就可以赢得中世纪的战斧
这个消息一发布 人们就纷纷议论
很多人都想参加比赛
因为他们很想为了战斧“而战”
很棒的是 最终我们收到了
25个优秀的应用
其数量和质量
都远远超出了我们的预期
有iPhone的应用程序
安卓的应用 以及WordPress的插件
这些成功都归功于
我们在人们谈论Wufoo
以及互动方式上做了些改变而已
这种事例有很多
长话短说
关注little bit details就对了
上面有很多
优秀软件的截图
体现出了
他们非常重视用户的需求
提到长期关系 也就是婚姻
我非常推荐大家去读一下 John Gottman的研究
This American Life曾介绍过他
Malcolm Gladwell的书中也曾提到过他
他是西雅图的婚姻研究专家
他有一项非常有趣的绝活
只要给他看一段夫妻吵架的视频
15分钟就行
他就能预测出 4年后 这对夫妻是否会离异
准确率高达85%
如果让他看1个小时
再问问这对夫妻的希望和理想
那么准确率会高达94%
把同样的视频放给婚姻咨询师
婚姻美满的夫妻 社会学家 精神医师
牧师等人看
他们对于这对夫妻以后是否会在一起的预测
都没有达到这么高的精准率
因此 John Gauntman精通
维系夫妻关系的基本原则
我们吵架的方式
即使只是短短的十来分钟 也会反映出婚姻状况
会预示出今后的发展方向
他发现 婚姻美满的夫妻并非不吵架
这一点着实令人感到惊奇
其实 每对夫妻都会吵架
而且吵架的原因基本上都是相同的
钱 小孩 夫妻生活 时间等问题
还有吃醋啦 两家人的关系问题啦 都是吵架的原因
之所以谈到这个问题
婚姻中每个问题在产品中都有对应项
可以把 客服中收集的问题
应用到产品建设上
钱VS产品太贵啦
信用卡出问题啦
孩子VS客户 如果你的平台是用户用来服务自身客户的
那么用户就会非常关注这一点
性VS表现 坚持多长时间 有多快
其他问题（吃醋或两家人关系问题）：
对应的就是 竞争和同事关系
凡是这方面有问题
都会反映给你的
我之所以这样考虑的原因是
在顾客留存的每一个阶段
客服
都在其中
扮演着很重要的角色
如果客服不好 在中间的某个环节就卡死了
顾客留存率就不会高
我们在建立公司的时候
要考虑其中各个环节
我们发现 几乎所有公司开始创业
或者是进行团队建设的时候
都存在一个非常严重的问题
那就是反馈机制不完善
夫妻之所以会离婚是因为一些不当的行为导致的
创业公司的失败
尤其是技术公司
都是在创业初期就留下了隐患
在产品正式发布之前 大家的心情是狂喜的 感觉有无限的机会
你的所作所为都是完美的
你觉得自己无所不能了
你写的每一行程序都是无懈可击的
但是在产品发布之后
结果就变得现实起来
我们有好多问题要处理
技术出身的创业者此时想做的是
回到一开始那种愉悦的状态
常见的做法是
避开所有这些麻烦的东西
但其实这些是成功的必经之路
让其他人去处理
这些“不重要的”麻烦事
对吧 让公司里其他的人去处理
我们今天主要讲的是软件
如何促进软件的开发
我们要加入一些以前没有受重视的东西
责任感 义务性 谦逊性以及质朴性等价值理念
我们称之为
“客服促进开发”
这和“测试驱动开发”很相似
用这种方式 可以制造出高质量的软件 但是非常简单
你不需要 复杂的编程程序
也不需要那么多的记事便利贴
你所要做的就是让所有人做客服
而你就负责完善反馈机制就可以
软件的开发者是最胜任的客服
让他们做客服无疑好处多多
有责任心的开发者和设计者
是最好的客服
这个方法不是我们最先想到的
Kayak公司的Paul English就是一个忠实的支持者
他在工程师的办公室里
装了一个客服电话
打这个电话的都是些普通的寻求帮助的用户
很多人曾经问过他
为什么他要花12万美元的年薪 甚至更多
去雇佣工程师当客服
而不是花很小部分钱建立客服中心呢？
他回答说 关于同一个问题接到两三个电话后
工程师就会先停下手头的工作
去修复漏洞 然后就不会有类似的电话打进来了
这是解决问题的一种非常好的方法
John Gotman认为 导致创业散伙
有四大原因
这四大原因都会提前给我们警示
他称之为“四骑士”（出自《圣经》，意为不好的事情）
批评 轻视 防御以及闭关锁国
批评 指的是
不仅仅批评某一件事 而是整个的否定
例如
你从来不听客户的心声 你从来不考虑我们的感受
轻视是指 故意地侮辱他人
防御是指拒绝承担责任
总是为行为找借口
闭关锁国指的是与外界隔离
在John Gotman看来
冷战是导致创业散伙的最重要的原因
稍等一下
通常
我们不会太担心 批评和轻视
对吧 防御这种事也时常发生
在所有的公司里都这样 尤其是较成熟的公司
但是 闭关锁国
我发现创业公司都有这个问题
有很多客户打来电话反映问题
你觉得没有必要去接听
我不想去回应
对吧 这种无反应的行动
无疑对公司是致命的一击
在早期的创业公司中
这种行为会给公司带来很大的损失
这是Wufoo的客服机制
Wufoo被收购的时候 已经有50万用户了
有500万人使用过Wufoo的表格和报表
不管他们知不知道
他们的客服就是我们这十个人
我们通常每个人当一天的客服
进行轮班
每个周会收到400条反馈 800封电子邮件
我们从上午9点一直回复到晚上9点
每封邮件的回复时间大概是7-12分钟
晚上9点到半夜这段 回复时间是1个小时
周末 回复时间也不会超过24个小时
现在我们也一直坚持这种做法
大家都知道Airbnb
都知道Airbnb
去开拓纽约市场的趣事
提供专业的摄影师
让他们给要卖的房子拍照片
照片拍得好看了 房子销量就会高
专注于转化率的增长
但是大家忽略了一点
我发现Joe在创立Airbnb的早期
耳朵上总是戴着耳机 方便他接电话
因为他在不断地接听客服电话
流失率 是一个我们不愿意去面对的问题
Airbnb意识到 如何将公司能力与客户需求相匹配
或者是与客服电话的支持系统相匹配后
网站的流量瞬间增长了
Wufoo经常会做一些和客服相关的实验项目
我们对此很上心
我们曾经做过一个实验
原因是 我们听说Kathy Sierra做过一个调查
发现 人们在寻求帮助时的心情
和得到的答复 是有断层的
尤其是在线上这种形式
因为彼此看不到脸上的表情
她认为 除非网站上有人脸识别功能
否则的话 我们和用户之间是有隔阂的
我们觉得 虽然我们不是人脸识别的专家
但是肯定有其他办法解决这个问题的
Wufoo作为一个表单制作网站 我们加载了一个下拉框
可以选择此刻的心情
起初 我们预测没有人会去选择
因为
我们认为大家可能都不会去关注
但是我们还是得看一下效果如何
加过 “心情状态”这一栏
75.8%的用户都填写了
使用电脑客户端的用户
填写这一栏的人数更是占到了78.1%
这些数据显示
用户对于产品技术支持的这个问题
他们的心情状态
和我们要解决的技术问题是同等重要的
我们通常不会去根据我们的心情
去把事情分个主次
但是 这个实验产生了一个有趣的副产品
我们注意到
用户对我们的客服态度更加友善了
可能只是潜意识
我们会觉得 现在的用户这么好了
怎么了？
我们回顾了一下这些数据
我们做了一些分析
发现 当我们只是用
书面的形式和客户交流  比如说电子邮件
用户只有三种方式来表达他们强烈的心情
感叹号 不好听的话 或者把所有的字母都大写
用户和我们的客服交流时
情绪缓和了
一旦用户有了一种发泄情绪的出口
他们就会变得更加理智一些
那么问题就会变得好处理一些
另外一个很不错的副产品是
开发的软件会比以前更好了
比以前好多了 这是基于大量研究得出的结论
Jared Spool 是一个用户界面工程师
他在这方面非常有权威
他认为 设计的好坏和
和能直接面对客户提出的质疑的次数
是正相关的
就是这么具体
你必须要直接面对客户的质疑
只看反馈报告或者是图表
是不够的
你必须花时间与客户面对面
至少每六周就得做一次
每次至少两个小时
要不然的话 一段时间以后你们的软件肯定会走下坡路
Wufoo的软件开发者
每周至少要拿出4-8个小时的时间
和用户面对面交流
这样对他们做好软件的影响很大
Jared Spool还提到了另外一种提升产品的方法
我们假设 这段表示使用你的软件
所需要掌握的知识的情况
最左边代表啥都不知道
最右边表示
啥都知道
中间这两条线表示
你和客户之间的交互
左边这条线表示用户实际的了解程度
右边这条线表示
你期望用户对软件的了解程度
中间这一段 Jared Spool称之为
“知识代沟”
有趣的是 只有两种方法
能够消除“知识代沟”
这段代沟也表明了你的软件有多直观
一种方法是 提高用户对软件的了解程度
另外一种方法是
降低软件使用的难度
通常
软件的开发者
会想给软件添加一些新功能
添加新功能就意味着 “知识代沟”又变宽了
而Wufoo却把注意力放在另外一种方法上
我们花费了大量的时间
工程师30%的时间用来研发网络工具
帮助用户使用我们的产品
通常 把时间花在让用户自助解决问题上
比如说 我们建立了“常见问题"  "小提示”
点一下“帮助”可以自行解决问题
而不是跳到传统的那种全文字的“帮助”界面
在寻求帮助的地方点开“帮助”
就能找到相应的说明 是极好的
Wufoo把文档修改了一遍又一遍
不断地测试
我们的文档更新换代后 在一夜之间
客服使用率减少了30%
一夜之间
大家的工作量
瞬间减少了30%
大家想一下
如果大家都经常去做客服
这样会带来怎样大的影响呢？
在刚开始上课的时候
我就讲过 公司的增长是由转化率和流失率决定的
这是Wufoo刚开始五年的业绩增长表
有趣的是 当初我们并没有
广告投入
我们的增长都是源于用户的薪口相传
下方的两条线表示的是用户的增长
和客户的流失
它们之间的差很小 但是这是这个利差使我们的业绩做得这么好
很多人会忽略一点
认为 转化率增长1%
和流失率降低1%之间可能没有什么不同
它们对增长的贡献都是相同的
然而 将流失率降低更容易一些
而且花的钱还少
但是我们
通常忽略了这一点
我们通常
不放很多心思在这上面
其实刚才那个增长线
并不是我最引以为荣的
这个才是
虽然刚才那条线看上去增长的很好
但这幅图的范围也挺大
我们的公司虽小 但是却有了不起的企业文化
要做到这一点
需要付出很多努力
John Gotman注意到 人们的感情行为方式有很多种
以及为什么会离婚
有些人
结婚都已经10年 15年龄
突然毫无征兆地
就离婚了
提前一点征兆都没有
他仔细研究了这些数据
发现 夫妻间已经没有了激情
在感情方面
有点类似于热力学第二定律
在一个封闭的能量系统里 能量是在不断减少的
为了保持能量充足 必须不断往里添加能量
很多人认为
要让用户知道我们很关心他们
需要建立博客
或者是给他们发个公告
但是 我们做了研究
只有一小部分的活跃用户会注意到这些
大多数的用户
都不会意识到我们的良苦用心
因此 我们研究了一个新方法
我们建立了一个新工具 称之为“Wufoo提醒系统”
它会记录每一个新功能
推出的时间
每当用户登录Wufoo的时候
我们会看一下
用户登录和退出的时间 以及新应用的推出时间
然后用户就会收到这样的信息
“在您没有登录Wufoo的这段时间里
我们推出了以下新功能啦”
每次我和用户交流的时候
他们都会提到“Wufoo提醒系统”
他们会说：亲 我非常喜欢这个提醒系统
那句“你不在的时候推出新功能”太好了
虽然每个月付的钱都是一样的
但是它每个周都会提醒我有更新
这让我觉得 我的钱花的很值
我们的另外一个举措是
除了让大家支持付费之外
还要心存感激
在我们看来
谦虚非常重要
每周五 我们都会聚在一起
手写感谢卡 送给客户
我知道
很多人对此无感
但是我觉得这种方式
可以保持整个团队的凝聚力
大家一起做事 做大家都非常关心的事
大家都知道努力的目标是什么
我们这样做的原因是什么
这些感谢卡并没有多炫
它们非常简单 就像是手写的贺卡一样
我们曾经把纸折的恐龙黏在里面呢
有趣的是 Wufoo刚建立的时候
我们就已经开始做这件事了
Chris Ron 我们三个讨论
在圣诞节的时候
如何让客户感受到我们的谢意
Chris提出了这个点子
他说 你们知道吗 很多年以前
我母亲让我给所有送给我圣诞礼物的亲戚
都写了感谢信
我当时非常不愿意写
但我给他们写信之后 第二年 我收到了非常丰厚的礼物
所以我认为我们也应该试试 看看会有什么样的效果
因此 第一年圣诞节的时候
我们给所有的用户手写了感谢信
第二年 我们的客户数量有了大幅度的增长
当时Wufoo里还是只有我们三个人
我们觉得有点招架不住了
不知道该怎么办了
这时 我们读了一本名为《最终的问题》的书
在书中 作者提到 只需要关注那些带来高额利润的客户即可
去关心他们 关注他们的需求 这样问题就解决了
我们看了之后 觉得这个方法不错
所以那一年 我们只给付费最高的用户写了感谢信
第二年的一月份
一位非常支持Wufoo的忠实客户给我们写信
信中写道：你们好
我非常喜欢你们去年寄给我的圣诞卡片
我就是想告诉你们 今年我还没有收到
我非常期待收到你们寄来的卡片
我知道你们没有忘记我 非常感谢
我们当时觉得 这可咋办！
因为一开始我们就给予了用户高期待值
早知道就不应该在一开始给所有人都写
我们把自己拖进了困境中
后来 我们经过深思熟虑后 决定
我们不能再这样做了 一年写一次信这种做法行不通
应当把这个形式变成一种文化
每个周都应该写一些
虽然这种方式也可能覆盖不了全部的用户
但是总会带来一些改变
我喜欢讲一些
情感故事
很多技术人员可能不会经常这样想
所以我还是以商业数据或研究做结尾吧
几年前 《哈佛商业评论》曾经刊登过一篇文章
是Michael Treacy和Fred Wiersema写的
他们二位提到了一个市场领导者应当具备的素质
他们认为 只有三种方法可以让你在市场中占主导地位
根据你想要的占领方式
来选择一种方法
好价位 好产品 好解决方案
如果你想通过好价位这个方法 你必须关注物流
比如说沃尔玛和亚马逊
如果你想通过好产品的方法 必须专注于产品研发
比如说 苹果公司
好的解决方案这个方法 要和客户建立亲密的关系
很多奢侈品品牌以及服务业
采用了这样的方法
我之所以喜欢第三种方法
是因为第三种方法
是任何一家企业在任何一个阶段都可以使用的
而且没有什么资本投入
你通常需要做的就是保持谦逊 要有礼貌
这样的话
你就可以获得成功
这就是这节课的内容 非常感谢大家
下面是提问时间
后面那位同学
如何推出用户喜欢的产品
你的用户群体可能是多种多样的
如何能推出一款人人都喜欢的产品呢？
可能产品的某个特性非常招客户喜欢
但也可能其他用户不喜欢
我明白了 你的问题是
如果你的客户群体多重多样 这时该怎么做？
有的用户喜欢这个特性 有的用户喜欢另外一种特性
这是很正常的 但是还是可以调和的
我通常会告诉人们
专注于那些非常喜欢你的产品的用户的需求
尤其是在产品推出的早期阶段
专注于
一个方向
很多人都是这样做的
Pinterest的创始人Ben Silverman
一开始的产品是设计师博客
为他们量身定做产品
后来 当你的产品成熟以后
才会去吸引更多的用户
所以 每次只关注一个产品特性
这里面有很多事例
很多人会犯错误
比如说 有的人就是想开发一款有趣的应用程序
但是 幽默是非常难搞的
你要把产品做得很有趣
其实 还是要把产品的基本功能做好
比如说日本的产品质量
如果你只是一味的追求让产品有趣
而不是把最基本的功能最好 结果会事与愿违的
所以 我们当初
做Wufoo的时候 就着重把基本功能做好
剩下的就只需要把它完善就可以了
你的问题是？
大家都说要专注于产品
我也是这样做的
我喜欢把一项方案做到最好
但是 有的时候我们一直关注着产品
但是最终可能还是没能成功 不好意思
我的问题是 我们应当花费多长时间在关注产品这个问题上？
因为我们还要去做市场
我们还需要开发客户
和客户进行沟通
但是当我们把大量的时间都放在关注产品上 就没空做这些了
比如说用户在线使用
因此 您刚才讲的
专注于产品并做出好的产品
到底应该如何理解呢？
好的
所以你的问题是
如何平衡专注于产品和其他问题之间的关系
如何去平衡
运营一个公司所需要的其他的因素
比如说市场 品牌 等等
如何去平衡这些因素
如果这些因素不能平衡的话
你会觉得杂乱无章 事情会变得更多
在你专注于产品研发的同时
也要关注于
和客户的沟通
对于Wufoo来讲
我们处理和用户沟通的作法
就是让每个人都去做客户支持
这会让研发的人掌握第一手信息
了应用的解特性是好是坏
它影响了公司所有的人
因为每个人都要轮班做客户支持
所以 这样就有社会诱因
让事情变得井然有序
正如我所说的
只关注于产品研发是不行的
还要拿出时间来
关注用户的反应
还需要有反馈机制
如果你没有这样做的话就要小心了
通常 如果你够幸运的话
在市场和销售这个问题上 我觉得
大家会觉得要在市场和广告宣传上有大笔开支
这是发展所必须经历的代价
因为此时你的产品还没有什么知名度
薪口相传无疑是最简单的营销方式了
很多公司都用这种方法
所以
你要学会如何宣传你的产品
就好比是
在酒桌上的谈资一样
那个时候 谈论的人就变成你的“销售员”了 对吧
他们为你们免费进行了宣传
你的问题是？
有的时候 你找到了用户群体
问题是正确的决策
也就是说 你如何和你的工程师、设计团队
沟通
因为有的时候意见会有分歧
但是最终
你如何决定发展方向呢？
哦 产品的定位问题
当有不同意见的时候
如何做出决定？
在我看来 我觉得我会去关注客服的反馈
这很简单 因为关注客服的反馈
你就会发现用户最迫切的需求是什么
用户一直问的问题是什么
你需要在你的产品或应用上
能让客户找到反馈的方式
那么他们就会把需求告诉你
会有很多留言
你会知道他们的需求是什么
作为产品推广人或者是工程师
你的工作不是用户让你做什么你就做什么
那样就沦为产品的奴隶了
你要能挖掘出客户真正的需求是什么
以及为什么会有这样的需求
每个人的作法都是不一样的
但是 最终还是得有一个人
做出决定
同时 要做的简单点
花费的时间不要超过2个星期
你可以试一下 哪些有用 哪些没用
我觉得 产品的发展方向太多是很危险的
这需要大量的时间去验证每个方向的正确性
Sam
你能不能讲一下
Wufoo“国王一天”的故事？
好的 事实上 我不喜欢黑客马拉松
我觉得整天呆在公司挺没劲的
因为你花了48个小时
用在你所热爱的产品上
但是最终99%都没有成功
这样是非常令人伤心的
所以我们想到了一个点子
我们称之为“国王一天”
在周末
我们会在公司里抽签
抽中的人就是王
他会告诉我们他对产品的想法
他认为Wufoo存在的问题
客户的问题
或者是其他方面需要改进的地方
他可以使用工程师 市场部
广告部等所有公司的人
让他的想法付诸实现
当然 在接下来的48个小时内
我们会一起考虑如何将他的想法付诸实现
我们一年举行一到两次
它可以增加凝聚力
它可以提高员工士气
这样做会让他觉得
是我用应用程序变得不一样了
对吧 对于我们来说
这是一种平衡的方式
有的时候 员工会有自己的想法
他们对于产品定位都有不同的建议
有的时候民主一点也是很不错的
让员工都参与到决策中来
那位同学
您提到过 公司的员工都是在家里办公的
这听起来像个噩梦
你们是怎样做到的呢？
是的  我们在家里办公 我跟大家具体说一下
我们都在坦帕湾工作
我们允许员工不在公司上班
在我们招聘的时候 会让他们到公司来 和团队会面
之后他们一般都会决定搬到这里来
远程办公 其实不是件简单的事
很多人都觉得这很浪漫
尤其是员工
但是现实是 在办公室里办公
有很多好处 比如说效率很高
这是在家里工作所没有的
但是远程办公也有好处 会节省时间
比如说 我无需担心
他们会把时间耽搁在上下班堵车的路上
所以我们为远程办公的人提供最大的便利就是
尊重他们的时间
我们约定
每周有4天半的时间在Wufoo工作
周五用半天的时间开会 以及其他任何事情
我们约定 平常的时候
不会有商务会议 不会有派对
这些都会被安排在周五那半天的时间里
其他时间不会做这些安排
当然 每人还留出一天的时间
做客服
所以 Wufoo的员工每周实际上只有三天时间
用作自己工作
但是 我非常确信 如果每个周有3天实打实的时间
每天8-10个小时的时间
来做自己的工作
再多的事情也可以完成
所以
你必须要尊重员工的时间
让他们在三天的时间里去工作
此外 我们还有一个15分钟的规定
15分钟的意思是 你可以聊天
打电话或者是做其他的事情
但是这些事情都不能超过15分钟
因此 如果你遇到了什么棘手复杂的事情
你不能在15分钟的时间里
解决它们
那么就要把它放到周五了
你要把它搁置一下
做另外一间事情
但是通常 90%的事情
都没有放到周五
因为通常 他们回去睡一觉
第二天
就有解决的思路了
因为大多数的公司内部的问题
没有必要立刻去解决
除非是网站崩溃了
或者是支付系统瘫痪了
否则的话 占用这么长的时间去处理就太浪费时间了
因此还是尽可能去关注重要的问题
因此 我们这个仅有10个人的团队
要比其他大公司做的事情多多了
但是 要想让远程办公真正起作用要做很多
我们的团队非常的有纪律性
我敢说 YC的其他公司
都不可能做到我们这样
我觉得 YC里只有两家公司的纪律性
能够和我们相媲美
其他的风格需要更多的工作
在办公室里办公
可能会偷点懒
好的 那位同学
好的
我的问题是 作为团队的领导人
你是如何打造企业文化的
还有 如何分配员工责任
以及工作空间
嗯 作为一个领导者是如何
给员工分配责任的？
Wufoo上市后九个月我们就开始盈利了
因此我们有分红机制
非常简单清楚
我们有多重奖励机制
根据大家的表现 做客服的表现
进行衡量
通过任务的完成情况
以及目标来衡量
我不喜欢
用很多工具让迫使员工工作
所以我们的方法就是
列出他们的工作计划
也就是说
是一个很简单的文本文档 在我们的Dropbox共享文档中
上面有每个人的名字
每个人可以在上面查到自己的工作计划
每天记录一下
看看是否和计划一致
星期五的时候我们再查看一下
是否和计划里的一致
这就是我们
处理事情的方式
非常简单是吧？
它以书面的方式
记录你要处理的事情
这样我就无需担心去管理员工了
员工也按照自己希望的方式去工作了
这样就会变得好管理了
对于那些比较擅长于这种工作方式的员工来说
效果非常好
一旦出现问题的话
很容易分清责任 辞退员工
不过 我在Wufoo还没有辞退过员工
但是 这种方法可以帮助我们
快速的纠正员工的问题
因为我们可以通过这个表格
看出你的工作模式
比如说 你前几天只完成了工作的一小部分
大部分的工作都是在周五之前完成的
这样就有问题了 你必须要学会合理安排时间
这个表格就成了你工作拖拉的证据
我们只是根据你的表格数据分析了出来
公司里其他人也都看在眼里
社交压力
也会逼得你去改正的
你的问题是？
你们是怎样
选择雇员的呢？
大概是这样
嗯 我们怎样选择可以远程工作的员工？
根据我们的公司规定
其实这很简单 让他们帮你做一个副项目
你们可以签订合同 他们通过远程工作
通常 我会给他们
一个月左右的项目
但我自己可能一周就能做完
通常呢 通过这种方法
我们就能感受到他们是如何管理自己的
如何远程完成一个项目
这是第一个评估
我们从不会只通过简单的面试雇人
另外一个方法呢
看他们能不能做好客服
因为呢
并不是每一个工程师都能顶得住客服的压力
所以有的时候 在面试的中间
我会让他们
拿出15分钟的时间
假装给我写一封分手信
只能手写 看看他们到底能写些什么
通过这种方式 可以看出他们的写作能力怎么样
因为做客服 90%的时间
都不是很愉悦的
比如说 会告诉用户：没有这个功能啊 抱歉这个功能有问题
这样是不可能的啊
所以他们要学会去应对
最后一个问题啦
最后一个同学 那位戴眼镜的同学
维基百科上有很多帮助公司运营的
技巧和经验
你知道有哪些是没有成功的吗？
那些帮助公司运营的经验和技巧
有没有没能成功的呢？
好的 我来说一个
在Wufoo成立早期
我们试着用“混乱模式”来激励团队
我们了解“混乱模式”
其实这种模式对大家不好
如果你是做订阅杂志生意的
那么必须有长期合作的客户
如果是做电子游戏的 就得有各种各样的客户
需要很多用户的支持
为了完成任务 会制定很多截止日期
为了赶在截止日期之前完成 这太累人了！
因为 当你的
生产率增加了
但是却要花更长的时间去恢复
然后再是恢复期
你需要员工都来做客服
不断推出新功能
这样就没有足够的时间去恢复
所以我们就考虑
建立年假制度
每年来奖励用户
我们认为
如果用年假回馈客户作为恢复期
那么在假期之前我们可以有混乱模式
我们只需要做和
客户数量相等的客服
第一次的混乱模式
是在我们三个创始人之间建立的
我们每个人都写了10件要做的事
这些事必须得有激情
第一个完成七件事的人获胜
最后一个完成七件事的人
会沦为旅行苦工
旅行苦工的意思是
别人旅行 你拿行李
当时我们就这样做了
大家都好兴奋 很有冲劲
只有赢者才能选择第二年
旅行的地点
然后呢
Ryan意识到他的
清单要完不成了
所以他就放弃了
他没有玩这个游戏
所以呢 混乱模式对他就是不起作用的
因为他意识到自己会输 变得没有动力了
所以结果呢
我们以后不这样做了
虽然我们还会讨论新的好点子
但这件事我们就再没做过了
好吧 就到这 谢谢大家
可以给我写邮件 地址是kevin@ycombinator.com