谢谢Sam的邀请
我叫Stanley 是DoorDash的创始人
能站在这里 挺有意思的
因为不久前我就坐在你们的位子上
我是CS专业的2014级毕业生 我的合伙人Andy也是如此
有些同学可能还不知道我们公司
我们为城市打造按需送货网络体系
先给大家看
这张几个月前拍的照片
当晚我们刚完成A轮融资
我在回寝室的路上拍的
当时我还住校
我之所以拍下这张照片
是因为我手里的这些东西是多么奇葩的组合啊
有CS 247课程的作业
有税单
那时是四月份 我得填税单
有超速罚单
还有红杉资本跟我签订的
1500万美元的注资合同
这个奇葩组合恰好反映了我们的创业历程
我们在斯坦福上学时开始创业
边创业边读书
并发展成了一个真正的公司
今天我就将这个创业历程与大家分享
要从两年前说起
当时我在斯坦福读大三
秋季学期
我对为小商户
提供技术支持很感兴趣
在帕罗奥多市
我和一家面包房的老板Chloe坐下来交流
针对我们正在做的一个产品
向她征询意见
了解
她经常遇到的一些问题
在这次交谈中
Chloe提起了送货的问题
我记得 她拿出了厚厚的一个记事本
我给我看了 一页页的订单
其中一些外卖订单她不得不取消
她没有送货司机
只能一个人去送
根本忙不过来
此刻 我们灵光一现
接下去的几周
我们又拜访了
150到200家小商户
我们向他们说起送货的想法
他们很赞同
他们普遍认为 送货是件麻烦事
没有送货的硬件基础对他们来说是硬伤
但是又没有别的好办法
我们就想
送货是多么明显的生意啊
为什么没有公司来做这个生意呢？
一定有蹊跷
我们就想 可能是因为原先有人这么做过
但是因为需求不足 以失败告终
那我们该怎么验证这个假设呢？
考虑到我们当时的情况
只是几个大学生 没有送货交通工具
什么设施也没有
我们不可能一夜间整出一家送货公司来
那该怎么来验证想法呢？
最后我们决定做一个送外卖的实验
我们差不多花了一下午
制作了一个简单的着陆页
上面有我从网上找到的
帕罗奥多市的一些饭店的pdf版的菜单
网页下面有电话号码
其实是我们自己的电话号码
我们就这样发布了着陆页
网址是PaloAltoDelivery.com
就是图上所示的这样
很简陋 很丑
我们也没期望能有什么大气候
我们发布的目的
就是想看看
是否能由此接到订餐电话
如果接到的电话足够多
那么我们的送货创意值得一试
我们发布了之后
也没指望什么 在回去的路上
突然接到一个电话
对方要点泰国菜
我们有些震惊 哇 真的有订单啊
我们总不能不理人家吧
反正当时开着车
也没什么正事要干
就去Siam Royal
买份泰国菜
给那人送过去吧
体验一次送餐的过程 权当学习了
我们真的这么做了 给在Alpine路的订餐人送了过去
我问他：你是怎么找到我们的？
你是做什么工作的？ 他说他是个学者
他给了我们一张名片
上面写着 他是《Weed the People》的作者
这次是我们的送餐初体验
可以说是最好的一次
也可以说是最糟糕的一次 随便怎么说
这种事可遇不可求
第二天 我们又接到两个单
第三天 我们接到了五个单
然后 增长到七个 十个
后来 我们的网站在学校里火了
想想挺不可思议的
最初只是个着陆页而已
下订单的话 得先查看pdf版的菜单
再打电话点餐
虽然连个正规的网站都算不上
我们不断接到电话
接到订单
我们知道我们做的是有意义的事
当顾客有需求的时候
当我们提供的正是顾客所需要的时
顾客就不会太在意形式化的东西了
还有一点需要提及的是
我们花了一个小时就发布着陆页了
我们当时没有司机
也没有什么高端算法
没有后台支持系统
我们没有花半年时间打造个高大上的物流系统
我们可以说是 一无所有 我们就这么开始了
因为在初始阶段 这些都不是必须的
在初始阶段 只需要检测一下创意是否够好就行了
勇敢迈出第一步
反思自己的产品是不是顾客所需的
刚开始 一团乱麻也无所谓
YC有个信条
我们经常挂在嘴边的话就是：做小规模生意
我们最初只是送外卖小哥
我们的状态就是
上课 下课后送外卖
还有做客服
有时上课得接订单电话
下午去学院大街发传单
宣传我们的DoorDash
我们当时还没有调度系统
我们只能这么干：
用Square收费
用Google Docs追踪订单
用苹果手机的Find My Friends服务追踪
我们的快递人员
诸如此类
不断地想办法
让生意发展下去
值得一提的是 我们的业务增长得太快了
以至于Square关了我们的账户
他们以为我们在洗钱呢
15 20美元的小额订单
迅速地进入我们账户
的确可疑
好在 我们的合伙人Tony在Square工作
他给一些管事的人发了封邮件 搞定了
做小规模生意的另一个优势就是
可以让你成为行内的专家
比如说
自己开车去送外卖让我们了解了这个过程
我们还借此机会跟顾客沟通
跟餐馆沟通
我们自己做调度有助于
制定出司机调度方案
有助于
制定司机调度算法
我们自己做客服
有助于从顾客那获得实时反馈
我记得 刚开始的几个月
我们亲自给每位顾客发邮件
在晚上给他们发封邮件
问一下：第一次买外卖的体验如何 如何知道我们的
每封邮件都是因人而异的
如果有位顾客点了Oren's Hummus的鸡肉串
我在邮件里就会写道：我超爱Oren's Hummus
你觉得我们送的鸡肉串怎么样？
第一次外卖体验怎么样啊？
这样的反馈非常有价值
顾客也买帐
我记得 有次在YC
和餐厅合作方开完会出来的时候
我们听说
在学院大街上 有家叫Cream的冰淇淋店刚开业
我们想去尝一下
突然 在办公室的一位合伙人
给我们发短信说
我们有一堆订单 急需司机送货
我们讨论了10秒钟
是去吃冰淇淋呢还是去送外卖呢？
显然 我们去送外卖了
这件事也成了我们扩张的动力
如果我们做大了 就可以放心去吃冰淇淋了
当然
目前我们已经开拓到了多个城市
我们现在的当务之急是
打造自动化的调度系统
来平衡供应和需求
需要好多高大上的技术
不过在创业初期不需要考虑这些
在创业开始时
只要能起步
找准市场即可
总结一下
在做DoorDash过程中
我学到三点 第一是验证假设
像做实验一样检验创业点子
第二 要下手快
我们不到一个小时就
发布着陆页了
最后一点 不要小瞧小规模市场
瞄准小规模市场
对于开始创业来说
是最大的竞争优势
时机到了 自然就扩张了
一旦扩张了 你就可以去“吃冰淇淋”了
可以啊
第一位顾客是怎么找到你们的？
第一位顾客是怎么找到我们的？
真的不知道
我们只是发布了PaloAltodelivery.com而已
没什么市场策略 我猜他应该是在浏览器里输入了
aloAltodelivery
此后 我们也几乎没做市场营销
我只是给室友发了封邮件 仅此而已
所谓的市场营销就是心口相传而已
这就验证了 一旦找对了需求
顾客会替你做宣传的
也会愿意忍受差一点的体验
比如 网页设计不够精致什么的
当你开始创业时
显然你困惑不解 为什么原先没有人做这门生意
你现在找到答案了吗？
是的
我觉得关键点是手机
现在人手一部
我们看到了这种趋势
我们想 可以设计一种
基于手机的快递系统
不需要什么基础设施 不需要快递车队
相反 不雇全职司机
不买快递车
跟独立的司机合作
在他们有空的时候 分配给他们订单
这就是我们的设想
一切都基于手机
请讲
最初你想开始创业
还是仅仅赚点零花钱？
当时
我们专注于
为小商户提供技术支持
送外卖只是实验产物
那个着陆页实验
仅是个实验而已
我们没报什么希望 很自然地开始了
我们一直做了下去
我们一直
对物流很感兴趣
物流 运输
恰好是帮助小商户
送货的着手点
你们第一次发布的媒介是手机app还是网页？
从有创意到发布 用了多长时间？
最初就是这个着陆页
花了一个小时吧
在对手如林的市场中
DoorDash是如何脱颖而出的呢？
对我们而言
开始时 顾客需要这方面不成问题
至今也是如此
我们只是找到了客户需求 专心做了下去
开始时 竞争方面
压力不大
问题是 你们用了多长时间
发展成了公司？
我们是在YC时创立公司的
我们是在2013年一月起步的
在当年夏天 加入了YC
当我们决定让YC孵化的时候 成立了公司
再回答一个问题 你吧
你们下一步计划是什么？
除了送外卖 还计划做什么？
问题是
对我们而言
我们开始DoorDash的初衷是
为小商户提供支持
服务于当地商户
面包房 饭店 家具店什么的
这依旧是我们的关注点 是我们的长期目标
目前的话 我们专注于开拓送外卖市场
我们的终极目标是为小商户提供支持
很棒
谢谢
下一位嘉宾是Teespring的创始人Walker Williams
Teespring是YC孵化的
我当时差点就拒绝了他们公司
觉得他们的创意不够
不过他们现在每年有上亿元的的营业额
很高兴能请到Walker Williams
Walker会继续给大家讲 做小规模生意
谢谢邀请我来
我是Teespring的CEO和创始人
有些同学可能还不知道我们公司
我们是一家电子商务平台
企业可以无风险 无成本 无后顾之忧
在我们平台上发布产品
目前公司有180人
每天发售上万件商品
我将现身说法
讲讲面向小规模市场
创业的优势
我对“小规模”的定义是
基本上不可持续
不会长久
不会带来数百万的用户
除了时间 有其他一些制约因素
主要还是增长策略
决定了不会有数百万用户
我今天主要讲三个方面
第一 找到第一位顾客
第二 将顾客转变成支持者
第三 找准市场 开发最合适产品
至于 找到第一位顾客
首先你要明白一点
顾客增长是没有捷径的
所有创业者 包括我
都在寻求理想解决方案
包括 寻求获得巨大投资回报率的方法
寻求带你进入更高层次的
合作伙伴
寻求附属关系 等等
对于大多数公司 我与其CEO交流过的每个公司
这些所谓的理想方案
都是不现实的
即使是外界看来
有很好增长曲线的公司
他们的第一批顾客也是很难获得的
我给大家讲个
极其不可持续的生意的故事
这是2012年时的teespring
我们刚开始业务时
真的是一团糟 我们一连开好几天的会
不得不免费提供设计 成天一遍遍修改设计方案
我们自己发布产品
还得跟媒体打交道
好不容易卖给当地一家非盈利机构50件T恤衫
有了1000元的收入
逢人就会跟我说
你们还是放弃吧 创意不好
随着时间的推移 顾客开始增加
有一点你要意识到
刚开始开公司时
由于你卖的是新产品
不好卖出去
你不知道卖点是什么
以前从没卖过
没有范本可以参考
第一批顾客是最难获得的
作为公司创始人
吸引到第一批用户是你的职责
虽然因公司而异
不过我听到的最多的版本是
创始人要花
大量的时间和精力
才能吸引到第一批用户
要做的事情很多
例如 一天要发上百封邮件
电话随时在手 给尽可能多的人打电话
利用关系网
如果有斯坦福或是YC这样的平台 利用起来
想方设法获得第一批顾客
可以用把一块巨石推上山来形容
如果用一座山来形容获得用户的话
刚开始时
坡面是最陡的 往上推是最难的
当你走的越来越远的时候
坡面变得平缓了
理想情况下 最终到达某个点
巨石自己就能往前滚了
至于第一批用户 不要只从时间角度衡量投资回报率
不要指望着花一个小时就能赚几千元
Stanley是极少数的幸运者
对于我们大多数创业者来说
获得第一批用户要倾注很多的精力
倾注很多的热情
这对创立公司来言 是非常必要的
给大家提个警告：
不建议免费发放产品
当然 有很多特例
不过一般的消减开支 免费发放产品
是不可持续的策略 我不推荐这么做
你要确保用户能看到产品的价值
客户对待
免费产品和付费产品的
态度是很不同的
有时 你会有错觉
觉得已经用免费的方式稳稳地拿下了顾客
一定能把他们转化为付费用户的
第二点是
如何将用户转化为支持者
支持者是会向别人推荐你的产品的那些用户
我坚定不移地相信
每个有很棒的增长策略的公司都有大批的支持者
将用户转化为支持者
最简单可行的方法是
为顾客提供难忘的产品体验
提供非同寻常的
卓越的产品体验
最简单的方法是…
尤其是对完全不可持续小众产品而言
最简单的方法是与顾客交流
大家经常这么说
你应该也听过
这是YC的
秘诀之一
我无法言喻花大量时间
与顾客交流的重要性
要持续地与顾客交流
每天都要 尽可能多花时间
时至今日 我仍然掌握着Teespring的邮件
员工写的邮件有问题
或是邮件地址不对
我会收到邮件
我每天会处理12到20次客服
我每晚会花数小时阅读tweet上的每条客户意见
可能有点强迫症 不过还好
我会逐条阅读Teespring社区上的内容
倾听顾客的心声是
了解自己产品反响的最好方法
尤其是
创业初期发布的产品
创业初期发布的产品特点
很可能和扩张时的特点
不一样
越快地和顾客交流 掌握他们真正的需求
才能越快地推出最合适的产品
与顾客交流有三种方法
可以自己做客服
在Teespring每月的营业额有$130-$140,000时
我和合伙人Evan依然每天亲自做客服
做客服很痛苦
大家很自然地就想逃避
直到今天 我打开客服系统
一想到要做客服
我还会条件性反射 心里不舒服
因为和不满意的顾客打交道太痛苦了
你为产品倾注了那么多心血
但顾客对产品反响不好
或是顾客对工作人员的服务不满意
亲身体验做客服是很重要的
可以从中学到 产品需要加强的地方
第二种方法是 主动出击
联系上流失的客户
就是那些没有留住的客户
因为忙于开发新客户
这一条经常被忽视
要确保用户有持续的满意的产品体验
不要把这些顾客放置一边
不能想当然地认为这些顾客“跑不了”
当顾客不再使用你的产品时
你要主动出击
找出原因
主动出击对于顾客的去留起决定作用
有时顾客只是想知道 你们在乎他们的感受
会为他们变得更好
即使是没能挽留住顾客
也有机会从中吸取教训
找到顾客离开的原因 从而改进产品
这样今后就不会因为同一个原因再失去顾客了
最后一条
是我最纠结 最有强迫症的地方
是媒体和社区
你要知道人们是怎么谈论你的产品的
要主动出击
确保当顾客对产品体验不好并四处宣扬时
你能搞定他们
创业初期 有各种问题是难免的
不可能一开始就有完美的产品
出现问题 不要紧
重要的是 能解决问题 完善好产品
想得更远一些 让顾客满意
一个对你产品不满意的诋毁者的危害
足以摧毁十个支持者
如果有人散布说：
不要使用某家的产品 有XYZ各种不好
这足以摧毁产品的增长势头
在创业初期 我们出了很多差头
弄砸了很多订单
印刷错了T恤的颜色
T恤尺寸不对
弄错的订单占了交易额的一半
我们知道弄砸了
顾客不满意 此时直觉会告诉自己:
只是有点小偏差
还没有到一塌糊涂的境地 没事的
但是现实是 你得咬紧牙
确保把问题解决了
那些最崩溃的顾客
更容易变成最忠实的支持者
最后一点是 找准市场定位 开发最合适的产品
我前面提到过
最初发布的产品
很可能不是扩张时的产品
作为创始人
在创业初期的任务就是
不断地提升产品
尽快地开发出最适应市场的好产品
作为工程师 开发出代码优化完美
的平台是一种使命
你不会满足于
漏洞百出的代码
要不断地优化 从而提升扩张空间 优化代码
给大家举个例子
在创业初期 一些企业的负责人找到我们
一些较大的非盈利组织负责人
他们说：我们喜欢你们的服务
不过你们遗漏一些很重要的东西
因此 我们不会使用你们家的产品
我们评估了一下
增加那些顾客提到的特征所需的时间
我们并不确信这些特征能长期存留下去
不过可以试一下
我的合伙人Evan也是我们的首席技术官
他的开发技术比我强很多
估算了一下 如果做得好的话
增加这些特征会花一个月的时间
对于创业公司而言
一个月就相当于一年 这么做行不通
Evan豁出去了 他复制了代码库
复制了数据库
相当于创建了一个完全不同的产品
既不用担心现有用户流失
又能很好地服务于提出意见的企业
我们的新产品得到了他们的认可 带来了大笔的盈利
最终 我们找到了产品的核心特征
并将核心特征整合到了核心产品中
本来要花一个月的时间
我们实际只花了三四天就完成了
一个重要原则是：
不要担忧下笔订单的大小
当有了10位用户的时候
不要过多考虑：有了一百万用户 要怎么怎么样
真正要考虑的是怎么得到100位用户
当有了100位用户 要考虑的是怎么得到1000位用户
需求是
发明之母
被逼到了那个份上 …
Twitter的失败鲸（崩溃）就是很好的例子
连续好几个月
每晚Twitter的服务器都要崩溃
Twitter的工作人员每晚睡觉时
手机都开着 放在枕头下
手机一响
他们就赶紧起床
重启服务器 再回去睡觉 每天都如此
不过一切都是值得的
经历了这样的痛苦
排除技术故障后
你快速地实现了目标
开发出合适产品
这些坎都会过去的 这些坎会加快你们的进步
创业初期 速度是非常重要的
我最近得到的经验就是
尽可能把小规模生意做下去
如果既没有激动深刻
也得不到A轮融资
也没什么里程碑出现
你可能就放弃了
规模小对于创业公司而言 是最大的优势
你的放弃
便宜了那些
比你小但是还在坚持的公司
尽可能地
和顾客进行交流
尽可能快地发展
不要任性地放弃 坚持到最后一刻
我把我的邮箱给大家
也算是践行我的理念吧
如果大家有任何疑问 如果你想更多了解Teespring
你想定制T恤什么的话
尽管跟我联系
我乐意提供服务 乐意与大家交流
最后一张是
我们为Sam的如何创业这门课定制的T恤
该T恤的所得收入将捐给Watsi
我不会错过这样的营销机会的
如果你想购买的话
去teespring.com/startup 支持公益
谢谢 请讲
T恤定制这个行业
貌似有很多竞争啊
在目前的市场环境下
你为什么会认为这是门好生意呢
问题是
T恤定制有很多竞争
我们为什么会进军这个行业？
我想有两个原因 首先我完全同意竞争激烈这种说法
从我们创业的第一天开始
外界就不断有声音 说我们的创意糟糕
我们每次收到订单
总有人说
你们的创意这么烂 干嘛还要干下去？
我们创办Teespring的原因是
目前市面上没有
满足我们需求的产品
当我还是布朗大学的学生时
我想为一个要关闭的酒吧
做件纪念T恤
我意识到 目前没有产品能满足我的需求
既然我有这种需求
绝对有其他人也有这种需求 就会有市场
我知道别人也有这种需求
我能感觉到
这是个有潜力的市场
就像背后有股风在推动你前进似的
人们快速地接纳这种产品
需求摆在那
需求没有得到满足
通常 好的创意
一开始看起来很傻
根据有多少人接纳产品
可以判别出
创意是不是够好
判断是否顾客会买账 请讲
非盈利组织是你们最大的客户吗？
不是的 目前我们最大的客户群是
想要打造品牌的企业家
有超过1000名的全职人员
靠在Teespring上发布设计产品养家糊口
还有明星
YouTube红人 Reddit社区
靠影响力赚点钱的博主
打造品牌 增加亲和力
这是两大客户群
我们仍然和许多非盈利组织合作 很乐意和他们合作
他们仍然占其中一部分 不过不是最大客户群
谢谢 下面该Justin上台了
他是KeyCo的创始人 后来又创办了JustinTV
旗下拥还有Twitch 他今天给我们讲公共关系的问题
很好 等幻灯片打开的过程中我先说点别的
我创业了好多次
大家已经听了好多嘉宾的
创业历程了
今天我给大家讲点特别的
也是人们经常有疑问的东西
也就是媒体 如何与他们打交道
如何让媒体发挥作用
今天要讲的内容
是在YC讲过的删减版
希望大家能觉得有用
很多人
在第一次创业的时候
会认为被媒体曝光
是一件非常神奇的事情
他们想象着
记者蜂拥而至
试图曝光传奇故事
去制造
一个大新闻 但事情往往并非如此
在找媒体之前
你需要考虑的一件事情是
你的目标人群是哪些 实际目标是什么
很多人
在刚开始创业的时候就急着增加曝光率
因为他们觉得这样才能缩小和大公司的差距
但事实上 如果你没有目标
就不可能完成目标
这是普适的道理 与媒体打交道也不例外
如果你只是为了曝光而曝光
那对你的创业真的没什么好处
上新闻确实好
因为你可以对你妈妈说
妈 我有事业了
你看 我们上《纽约时报》了
但如果你对你的事业
没有一个明确的目标
那就不是一件好事
目标可以有很多种
比如说视频分享应用SocialCam
它是Justin TV的一个下属产品
可以把它看做是一个视频版Instagram的应用
我们的目标就是希望这款应用
像Instagram那样 成为一款视频分享应用
吸引硅谷投资人的注意
并提高影响力
因此我们特别希望
能得到科技媒体的报道 让大家都知道这个新的热门社交应用
对于Exec来说 我的目标是获得用户
Exce提供
本地清洁服务
我们的目标是让旧金山的人们使用它
这种情况就不太可能吸引全国性媒体的注意
因为全国绝大多数人都不会去使用
因此我们最早都是去找一些当地媒体
比如说《旧金山纪事报》
我们的潜在用户可以很直接地读到这些报纸
对于Twitch来说 大家应该是最熟悉的
它可以说是游戏界的ESPN
是一个为玩家提供游戏直播的平台
当时我们的目标就是为游戏业提供一个媒介
现在Twitch的访问量已经达到了5500万之多
游戏业的人都知道它
但我们刚开始创业的时候
人们不会想着在我们这打广告
当时我们只是一个
刚刚成立的小的游戏社区
我们的目标就是吸引游戏业的人
不论是开发者还是广告商
我们想让他们知道我们是一个具有影响力的平台
所以我们把目标锁定在行业博览会和游戏开发博客上
因为这些地方是玩家
以及业内人士会关注的地方
那么 报道什么事件呢？
可能有很多种
但以下几个应该是你们在创业新闻中
经常见到的
比如产品发布
比如你的应用发布了更新
亦或你又募集了一笔资金
尽管集资没什么意思
但媒体都非常喜欢报道
如果你在种子期募集了100万
那肯定会被媒体报道
达到某个里程碑也会被报道
比如你每周的收入达到了100万美元
收购Exec的公司
刚刚已经宣布他们
实现了每周100万美元的收入
并被广泛报道
只有你的公司取得成功后
媒体才有可能报道你们的故事
像《纽约时报》或者《纽约客》这样的商业杂志
肯定很喜欢报道你的成功创业故事
但你在起步阶段通常不需要考虑这个问题
下面这个 我把它叫做“炒作”
我不知道你们是否记得 在几年前
YC孵化了个公司 叫WePay
在PayPal的开发者大会上
WePay扔下了一块巨大的冰封着美元的冰块
他们声称PayPal冻结
开发者的账号
这件事被广泛报道
因为这件事
确实很有趣 与此同时
WePay也得到了曝光
如果没有PayPal 他们也根本不可能
被报道
下一个是招募
如果你的公司够大 招的人也够重要
就会被媒体报道
还有就是写文章
比如写一些行业概况
或者在科技博客上发表一些见解 也会被媒体报道
这就是一些
可能被媒体报道的事情
还有一件事可能人们通常不会考虑
当你开始创业的时候
你需要考虑--
你认为你做的每一件事情都是很有趣的
但对其他人来说未必如此
你真正需要考虑的是
如果你不是这个公司的创始人
你还对它的故事感兴趣吗
比如说 你增加了一些特性 把应用升级到2.01版
这个新特性可能不是很有趣
因为你可能只是增加了个小东西
比如找到Facebook的联系人之类的
因此在做这些事情之前
先自己想想
如果换做其他人
他们有兴趣读你的故事吗
因为记者和博主
想要写的
是那些能激起人们阅读兴趣的东西
另一件事情是
你不需要与别人完全不同
你并不需要完全的鹤立鸡群
你只需要有一些自己的东西就足够了
你肯定不希望成为Kickstarter上
第二个成功募集500万的公司 对吧？
因为第一个人把所有的风头都抢尽了
但是
第一个在Kickstarter
募集到1000万的游戏主机的公司 比如Ouya
他们一天就能募集到100万
这在当时成了大新闻
因为在这一领域这是第一次
尽管其他人已经在Kickstarter
募集到了很多钱
所以你要想想你所处的环境
媒体们已经写过什么样的东西
如果你的东西足够新
他们没有写过
那就很可能会报道你的故事
那么营销一个故事通常需要哪几步呢
这需要讲究策略
如果想让你的故事被报道
一般来说需要这样简单的几步操作
通常找媒体的过程
就好像销售漏斗一样
你需要和许多人谈
但不是所有人都愿意给你写故事
当某个人或者记者
不想为你报道时
不必沮丧
首先你必须要有一个故事
故事可以是
我上面列举的其中一种
第二步是
你需要认识那些
有兴趣报道你的人
如果能经人介绍
进行联系
事情就变得简单多了
比直接发邮件好多了
我认为比较好的方法是
你去找那些已经被报道的企业家
比如说你的一个朋友 刚刚创业成功
被TechCrunch报道了
你可以让朋友给你介绍
报道他们的记者
这样做很好的原因是
从一个企业家的角度来讲
这是非常简单的事情
把你介绍给已经报道过他们的记者就行了
而他们不需要从记者那得到其他东西
反之他们还能帮记者个忙 给他个有趣的故事
这和你想要朋友帮你介绍投资人
或者招聘员工是不一样的
从记者的角度来说
他们已经做了一个报道
写了个有趣的故事
然后他们又从这个报道过的人那里
又得到了一个故事
那么他们进而也非常有可能
认为你的故事也是很有意思的
然后朋友给了你答复
他已经把你介绍给了记者
你必须提前联系记者
给他们足够的时间去准备报道你的故事
至少得留出一周
因为他们有自己的事情
不可能为了你的报道随叫随到
很多人
通常是第一次创业的人 通常会对我说
Justin 我明天就要发布产品了
你能让TechCrunch之类的媒体报道我一下吗
这几乎是不可能的
除非你有关系
最好的方法是
留出足够的时间 提前与记者联系
接下来
一旦你确定下来新闻需要发出的日期
比如说你两周后要发布新产品
那么你应该与记者安排一次会面
你必须要让记者
在你身上花时间花精力
因为这里面有一种沉没成本谬论
通常他们在你这里花的时间越多
为你写东西的概率就越大
最好的做法是安排面对面的交谈
很多博主
可能不愿意和你面谈
那至少也得打个电话
对吧 打个电话
仅仅用邮件交换意见是很差的做法
因为他们很容易就把你忘了
所以你必须和他们取得联系
安排会面
下一步要做的是让他们为你所用
通常我的做法是
先自己把想要发布的新闻写出来
就是我希望的样子
我会先把内容写下来
然后归纳出要点
记住它们
然后当我和他们交谈的时候
会把这些要点说一遍
那么在这次谈话 我把要点都表述出来了
他们会记一些笔记
然后他们回去以后就会把笔记内容写成故事
这就好像是
我写的东西最终成为了记者们报道出来的故事
通过提前准备
你就可以很好地控制谈话过程
不至于忘了重要的事情
比如合伙人的名字
还有应用的全部特性
如果是打电话与记者交谈
我会把要点摆在我的面前
在谈话中把所有这些内容
都说一遍
你做了这些之后
他们会记笔记
然后把内容整理成故事
之后的事情就是
在新闻发出的几天前
你要给他们发个邮件
告诉他们应用上架的时间
感谢他们与你见面
提供一些你想要放在新闻中的
视频和图片还有一些屏幕截图
包含你和你的合伙人名字的拼写之类的信息
所有你认为重要的信息都在里面
用粗体标出来
这样就大功告成了
接着你就可以期待那一天的到来
你把你的应用提交到应用商店
与此同时记者们把文章发在了TechCrunch上
然后你就出名了
很多人问我让公关公司去做这些事行不行
我认为在创业起步阶段
就像很多其他事情一样
你在雇人做这件事情之前最好先自己来做
这通常都很简单 和那些喜欢
写新东西的科技媒体和博主
来打交道 是很容易的事情
对吧
我强烈推荐大家
在雇人去做这件事情之前
先自己来做 熟悉一下整个流程
也许公关公司
可以帮助你走动 做好后勤保障
但他们不是很了解
你们公司产品的有趣之处
别人肯定说不清
你的产品有什么特点
公关公司只能跟你说
这里有一份
你想要联系的记者的名单
所以你必须对自己的公司负责
去思考
产品卖点在哪里
你正在做的事情的有趣之处
在哪里
而且这些公司要价很高
我们之前每个月在这上的花费差不多有
5000到20000美元
这对一个创业公司来说是很多的
把钱用在请公关公司上不是一个好选择
尤其是在早期的时候
联系媒体的工作量很大
你应该让它物有所值
就像我说的那样
找媒体并不是为了-- 这就好像是对虚荣心的度量
你感觉你好像成功了
因为很多成功的公司
比如Google和Facebook
总是不断被媒体报道
但这并不意味着你是成功的
曝光并不意味着
你在赚钱
你在获得用户 让用户满意
有时
这对于获得前100 200或1000个用户来说
是个不错的策略
但这不是获得用户的长久之计
这只是一种催化方法
你不能让媒体不断给你写文章
最终人们肯定会
对此感到厌恶
这种厌恶会出现的非常迅速
新闻的魅力就在于它很新
能做到经常被报道很难 除非你是Google这样的公司
因为他们每周都会有新的东西
如果你认为这么做是值得的
比如说你想要经常制造一些爆点
那么你就要
策划一些
我之前提到过的
那七种类型的故事
我一开始做市场和公共关系的时候
一般喜欢做一个时间表
当我们发布产品的时候
要确保把时间都留出来
定期让你的故事出现在各大版面
这样人们才不会忘了你
我们也要让新闻的覆盖范围最大化
同时你要和记者保持联系
搞好关系对于公司很重要
一旦有人为你写了文章
你应该持续地和他保持联系
让他以后继续给你写文章
通常来说
已经为你做过事的人更倾向于
继续为你做事
因此
我一直都
与记者们建立良好的关系
当有重大新闻时
你的关系就有用处了
可以让记者们帮你报道
如果你卷入到了负面的新闻
但你和记者有关系的话
那么你很走运
可以让他们帮你摆脱困境
最后一点 这可以说是个黄金法则
可以把它叫做“礼尚往来”
你应该去帮助你的企业家朋友增加曝光率
因为他们也会反过来帮助你
增加曝光率的最好方式
就是通过这些熟人的介绍
当我和记者交谈的时候
很喜欢
说一些
他们可能会感兴趣的事情
这样通常都能得到回报
记者们都很喜欢
因为这样可以帮助他们寻找新的爆点
通过这样做
你帮助过的企业家也会回报你
如果你想了解更多关于媒体的东西
这里有两个资源 是我很喜欢的
第一个是Jason Kincaid写的 前TechCrunch的记者
他讲了很多
我刚才提到过的东西
比我深入多了
这是一本很好的书
然后就是这本“毒药”《一个媒体推手的自白》
是由American Apparel的
一个前营销人员写的
这里他谈到了很多种他喜欢的
通过耍心机操纵媒体的方法
但它是本很好的书
能让我们了解到在互联网时代新闻
背后的心理学
新闻是如何在互联网上广泛传播的
很值得一看
好 差不多就到这吧 有问题？ 就一个？
两个 -两个问题 还是说大家没问题了？
何时应该去考虑媒体报道的问题？
何时应该去考虑媒体报道的问题
我想一个好的方法是--
当我第一次创业时
没什么人关注
我的第一个产品
我们甚至都不知道如何获得100个用户
我认为获得100用户是很重要的一步
很多YC孵化的公司第一次发布产品的时候
都会被鼓励去
TechCrunch发个新闻
让一些人看到 这是一个不错的开始
但我也不鼓励
在一开始
就发很多的新闻
好 还有吗 请讲
你们网站上的口袋妖怪游戏很轰动 对
那么
你们在其中扮演了多重要的角色？
好 Twitch里面有一个叫口袋妖怪的游戏
开发者建立了一个妖怪
就像Gameboy里的那个游戏一样 但它是用聊天命令控制的
好几百万人在那里输入A或B（对应于Gameboy游戏机的AB键）
角色就会漫无目的的闲逛
这个游戏在当时产生了轰动
我们在这里做的事情 有几个方面
其中一个就是制造一些新闻
然后BBC就会去搜索
为什么Twitch
能在Reddit上产生这么大的轰动？
然后他们就会搜到一些东西
另一件事情是
我们并不是刻意去写这些新闻
非刻意为之
我们只是提供了一个平台
使得公司和记者联系起来
为后续报道提供材料
当然不仅限于口袋妖怪本身
因为有大量的观众
在游戏通关以后
也会产生很多报道
然后其他版本的口袋妖怪
发布时
又会出来一大堆新闻
不是我们制造的新闻
而是整个社区
好了 就到这吧 谢谢大家