我会以幻灯片与一些个人见解来开头
但是这次主要是与Brian一起
讨论一下他是怎样
建立起AirBnB文化的
你们在这里
已经听了上面的报告
你们应该知道了怎样开始
已经组建了一个团队
你知道了如何构建你的产品
它已经落实 正在成长
你已经知道如何让人们喜欢它
你已经知道
用垄断力量去创造一个特别的独一无二的企业
都是宏大目标
你正在追逐的市场
比纸飞机行业稍微又大了点
所以你已经很棒了 对吧
现在该做什么呢
所以我们在这里主张 事实上
文化对公司的业务与团队的扩张
非常非常重要
但愿这个讲座过后你会了解到
什么是文化？
为什么它如此重要？
你是怎样创造你的核心价值的？
然后再想想能够为了能创造表现优良的团队
所需要的核心价值与文化
需要汇聚哪些元素
为了这种文化 大胆地去实践吧
什么是文化？
有谁想要猜一猜
如何定义它吗
团队中一系列价值观？
对 非常好
你刚刚有去检索过吗
因为你有一台电脑和互联网连接
你是网上搜的吗
这些是一些
可以在韦氏词典中找到的解释
但是我们在斯坦福
这是个有些陷阱的问题 这是计算机科学课程
问题从来不会那样简单直接
真正的问题在于
公司文化将会变成什么样
关于文化 我们可以大致地谈论社会
谈论群体 地点 或者其他事物
在这里我们在谈论有关公司文化
所以 究竟要如何定义公司文化呢？
我们可以采用之前的定义 但是做出一些改动
所以这暗示着
每天 我们想如何定义公司文化
每个团队成员的什么和什么
为了追究我们公司的什么
一些人会用不同的东西填充
这些空白
第一个空白A 可以是假设 信仰 价值观
我最喜欢的是核心价值观
第二个B空白
人们说是行为
但是我的最爱 是真实行动
你是如何行动的
为了达到目标 这么说似乎有点弱
为了达到惊险 大胆的大目标
这样更强一些
更好的定义是 在追求使命过程中
那么现在我们有定义了
我们该如何去做呢
并且为什么它很重要呢
这里有一段甘地语录的选段
你的信仰成为你的思想
你的思想成为你的语言
你的语言成为你的行动
你的行动成为你的习惯
你的习惯成为你的价值观
你的价值观成为你的命运
如果你没有一个良好的公司文化
你就无法追逐你的命运
它重要是因为
它是当你做决定时
要引用的首要准则
它变成了在公司重要价值基础上上
联合人员的方式
它提供了可以转而依靠的稳定性
它还提供了信任
让人们可以相互信任
它也给你一张表单 告诉你什么该做
什么不该做
二者中更重要的是什么不应该做
最后 另一件很重要的事情是
它让你保留合适的雇员
在这个世界上就有一些人
不适合继续留在你的公司里
但是如果你有强有力的文化
强有力的核心价值
你会知道你想要留谁
不想留下谁
如果你把这些词的首字母连起来
正好就是 帮助你和公司发展得更快
另一个原因是
你觉得那些都是感性的东西
而这些更多的偏向科学证据
这里是从1994到2013的
美国500家上市公司的标准普尔指数
罗素3000指数
和最佳去处 财富前100强公司
他们调查了所有这些公司
并选出了他们所认为的
就业选择最好的公司 还有回报率
那些公司的股票市场回报率刚好是11.08%
差不多是其他两项指数的两倍
所以在具有很强的信任和
很强的企业文化的公司 它们对待员工
的确是有很强的实力的
所以 你如何创造一系列价值观并定义文化等事呢
我经常被问到那个问题
你必须先从公司领导 即创始人开始
扪心自问
对你来说最重要的个人价值观是什么？
对企业来说最重要的事情有哪些？
你喜欢与之共事的人是什么类型的？
他们的价值观是什么？
通过这些 你再提取一系列价值观的精华
然后想想 你不喜欢共事的人是什么样的
他们的价值观是什么？
从反面思考一下
那些可能就是你的公司要考虑的价值观
最后要记住 价值观应该支持你的使命
如果它不能支持你的使命
你就漏掉了什么
然后最后 是检查它们是否可信
应当与你的使命唯一联系
所以 在Zappos
为了独特地绑定使命
我们的核心是创造一种
将会提供伟大的消费者体验的文化
所以我们的首要核心价值观是
通过服务传递"哇哦"
我们非常明确 我们要向消费者
传递很棒的服务 那将是一个令人“哇哦”的惊喜体验
其次的价值观是 我们希望
我有一张图标来明确表现
我们的意思
我们想要支持他们
通过服务传递"哇哦"
支持我们的员工
我们的消费者 我们的品牌合作商 我们的投资人
而对于相反的一面
我们普遍不喜欢与傲慢的人一起共事
所以我们在Zappos的核心价值观之一就是谦虚
所以那些就是我们为了创造可信的
与我们的使命紧密结合的核心价值观的两个例子
所以当你经历这段过程时
你会想到一些核心价值观
可能就是这些
比如诚实 正直 服务 团队合作
它可能是个清单
你可以从3个开始 以10个结束
你可能有30个
是个好的开始
当Zappos经历这个过程时 我们开始时
问了所有的雇员 他们想认同什么样的
核心价值观 他们想出来37个
我们将那些缩减到了大约10个
为了做这件事情花费了一年
时间很长 你们可能想问为什么
如果你想出了 诚实 这个单词
我是说 别逗了
每个人都希望文化是诚实的
没有人会说 我想每天都被人欺骗
服务 你想表达什么意思呢
这个词背后一定有更深层次的东西
每个人都在讨论团队合作
但是你看到的在校内运动队
与棒球队团队合作的程度是不一样的
所以 你如何深挖团队合作？
对于团队来说什么是不适合的？
许多都与沟通有关
许多东西与人们学习的内容有关
你可能会想要对它了解更多
在Zappos我们想
在这里有这么多聪明的人
当他们相互争吵
为了弄清谁对谁错
这恐怕不是利用时间的好方式
我们希望所有人都能互相帮助
帮助让想法变得更好
这样公司就能得到更好的创意
而不是哪个人是对的
所以我们希望灌输
把公司放在第一位的理念
然后才是你的部门 再然后是团队 最后是自己
怎样才能做到呢？
为了深入说一说
还有另外一个
我特别喜欢的高效团队的特点
就是Patrick Lencioni创造的金字塔
他写过一本书 叫 团队的五大障碍
他的观点有趣的原因是
他讲述了团队是怎么破裂的
首先如果你不
很多团队破裂是因为他们之间没有信任
即使你们有信任 那信任为什么是必须的？
如果你们之间有信任 你才能
互相争论然后得出正确的答案
如果你们之间没有冲突和争论
这就像是瞎子领导瞎子
你如何在你下决心要做之前
知道这是正确的？
大家其实都不想做出承诺
他们害怕承诺
所以假设你想进入下一步
那时你能做出承诺了
然后会有什么问题呢？
通常因为大家都不用为自己的保证
付出食言的代价
如果大家对他们的承诺
不用担负责任
那他们就不能得出结果
我想提一下
如果你把一个公司想成一个黑箱子
不论结果是财务上的
还是生产一种很棒的产品
或者其他类似的作为输出
一个主要的投入就是公司的文化
还有一些不错的实践
我们会在问答环节提到
因为我觉得它们和之后谈的内容很搭
也就是 你想将使命融合到价值观里
我们提到过绩效
你需要将价值观想得更多 更深 更久远
不止是你最初觉得的那样
我认为有一个很多公司都不做的事情就是
他们面试时关注技术 技能
或该领域的胜任能力
但它们不关注应聘者的文化适合性
以及他们是否真的相信和愿意跟随该使命
我认为这是个很大的错误
我觉得你可以找到世界上最聪明的工程师
但是如果他们不相信你们的使命
他们就不会全身心投入工作
如果你真的开始思考公司文化
那么这是一件从面试过程到绩效评估
都需要考虑的问题
以保证那成为日常习惯
那样就离优秀的文化更进一步
将它作为日常习惯的最后一点是
文化就像客户服务 或者说
适应性就像母性和苹果派
所有人都想提供杰出的客户服务
所有的公司都想要杰出的文化
但他们失败在于没有把它塑造成日常习惯
如果你不每天锻炼
你就没法变得健康
最后你身材走形
然后长肥肉
然后你说
好吧 我必须要突击节食来减肥
但这并不起效
公司文化也是这样
我要讲的都说完了
现在我们开始和Brian的问答环节
好的 大家好
这太安静了 说实话
现在好些了 现在我觉得没那么紧张了
没什么比一大堆人安静的盯着你看更让人紧张的了
不过我现在好多了
好吧 我也紧张了5到10分钟
允许你紧张长一点 是的
Brian 你能说说
通过什么过程让你认识到
文化对于Airbnb的打造很重要的？
好的 我想 我们其实认识到的一件事是
那我说一下
我不会讲Airbnb整个的故事
有些人可能知道
我讲一个非常简短的版本
Airbnb并不是我们开始就想要做的公司
我辞职之后住在洛杉矶
有一天我开车到旧金山
然后和我原来在罗德岛设计学院
的朋友Joe Gebbia成了室友
我银行卡里还有1000美元
但是房租却要1150美元
那个周末 旧金山要举行国际设计大会
所有的旅店都住满了
所以我们决定把房子改造成
一个为会议定制的提供早餐的旅馆
我没有床 Joe有三张气垫床
我们把它们从柜子里拿出来
然后叫它 气垫床和早餐
这就是公司的起步
这件事我可能都讲过超过1万次了
但有些版本
我想我还从没说过第二遍
我记得原来
我去大学念书
我的父母都是社工
他们对我去艺术学校感到担忧
他们很担心我毕业之后找不到工作
对于此事
我保证很多父母都一样 然后她说
向我保证你会找到一份有医疗保险的工作
结果我开始做AirBnB网站了
那是原来的域名
她记得她告诉我
我想你还是没找到一份有医疗保险的工作
我说这个的原因是
AirBnB开始从来没想过要做得多大
而是想办法要生存下去
之后再想着能做点什么大事
慢慢的 这不仅解决了我们的问题
还成了一个伟大的创意
关于我们到底是怎么把产品做出来的
我在这里就暂时不说了 这是另一话题
因为其他人可能都说过
你必须建立一个团队和一个巨大的公司
在早期
们有三个联合创始人 Joe Nate和我自己
我觉得我们能成功的原因就是
我太幸运了
我不觉得幸运的原因
是在于我们有AirBnB这个创意
我也不觉得我们幸运是因为
我们有一个团队后就成功了
我觉得我们可以想出其它的创意
然后还是做成功
我觉得我很幸运因为我找到了两个很棒的
我希望一起创业的 我崇拜的朋友
他们的聪明才智简直吓到我了
我认为搭建一个优秀团队
首先要做的事情之一就是
找到这些优秀的甚至让你紧张的人
因为他们知道 你必须要
时刻提高自己来和他们为伍
我们最初一起工作的时候
好像是在2008年
首要的事就是我们像一家人一样
关于创始人
创始人就像是是家长 公司是孩子
孩子会在很多方面展现出
父母在关系中的行为表现
如果家长不正常
他们凑不到一起去
那么小孩说实话 肯定也完蛋了
你不想这样
你希望你的文化变得杰出
于是Joe Nate和我开始时就和一家人一样
我们一天工作18个小时 一周7天
我记得我们在YC的时候
我们一起工作
我们一起吃饭
甚至一起去健身
就差同穿一条裤子了 但还没到那程度
就好像我们是在执行一个使命
我觉得就像特种部队一样
我们就一直用这种什么都分享
共同承担的惊人方式来工作
然后我们意识到这就像公司的DNA
然后我们开始考虑
在某个时刻 我们开始从搭建一个产品
到了打造一个打造产品的公司的第二个阶段
所以我们开始更多的探讨要如何搭建一个产品
如何让它能够适应市场需求
一旦人们开始做这些事时
你就应该建立公司了
不管你一开始的产品创意有多厉害
如果你不能打造一个伟大的公司
那么你的产品也不会长久
在我们想这个的时候 我们认识到一件事
我们希望要打造一个长久的公司
我们最不希望做的一件事 我是说
这样想吧
如果你的公司就像你的孩子
父母希望孩子能比自己活得更久
如果你比孩子活得更久就真悲剧了
而且 我感觉如果公司
在我们有生之年起起伏伏最终失败 真是个悲剧
我们不希望那样
我们希望一个能长期生存的公司
为了能那样
我们也开始注意到公司的一些共同点
那些能生存很久的公司都有一个
清晰的使命
一个很清晰的价值观
他们都有共同的做事方式
那就是 对他们来说非常独一无二的方式
所以Joe Nate和我 当我们还是三个人的时候
决定看看其他公司是怎么做的
我注意到了苹果
你们知道 乔布斯的核心价值就是
他相信那些有激情的人可以改变世界
他说他们的产品可能会变
但他们的价值观不会
我们还看了亚马逊 耐克
我们认真学了这些公司早期的情况
这甚至可以运用到国家上
你知道的 就算一个国家
也有很强的价值观和宣言
让它更长久的存在下去
我们开始意识到我们需要一个目的
需要设计我们的文化
这也是联系我们之间的纽带
因为你们知道 我们拿到了红杉的投资
Alfred刚刚加入了Zappos
别人告诉我Zappos有很不错的文化
于是我们去拉斯维加斯
和Tony会面 然后向他学习
那你们学到了什么？
呃
你们真是狂热啊
我们三个人学到的就是
文化就是一种做事情的行为方式
它包括两个部分
一是行为
可能50年之后会大不一样
会有类似仪式 行为上的变化 会不同
但是也有一部分是从来不会改变的
有些准则 思想会一直存在
成为你的一部分
当我想到核心价值观时
忠诚 诚实并不在列
这只是大家都应该有的
它们是完整的价值观
但是肯定有
那么三五个你很特别的地方
你可以自己仔细想想 在你生命中
你在什么地方
和别人都是不同的
如果你只能告诉别人你的三四件事情
你会希望他们知道哪些
然后我们意识到当Zappos有100个员工的时候
他们写下了9条核心价值观
是10条
10条核心价值观
我从Tony那学到的唯一一件事是
我不应该等到
我有100个员工的时候再写下核心价值观
我和Sam交谈的时候
他说我们是唯一个
还没开始招聘就写下核心价值观的公司
你花了多少时间才找到第一个员工？
我们的1号员工是我们第一个工程师
我想 我们花了4-5个月来找他
我大概采访过
我可能看过几千人的简历
然后面试过几百人
然后你什么时候雇佣他的? 什么时候写的网站?
你是招到人后第一天就
还是三个月后
我想我是在进来YC之后就在想这个事情
那时候是2009年1月
那个过程可能
花了6-7个月的时间演化
我们在2009年4月从YC结束
然后在7月找到了我们第一个工程师
可能是在第六个月的时候
有些人问我们
为什么花了这么多时间在第一个工程师的招聘上
我们的想法是
我感觉你的第一个工程师
就像是给你公司带入了DNA
这个人会 比方说
如果我们成功的话
之后会有千千万万的人
像他一样的人进入公司
所以 这不仅仅是
要找人帮我们开发出三个功能
我们得打造一艘供用户使用得船
有些东西存在的影响很长久
关乎到我是否愿意
和一百个或一千个这样的人共事
现在 大家喜欢强调多样性
你不希望 有信念多样性
希望大家有不同的背景 年龄
但你不希望有多样的价值观
你要的是非常非常一致的信念
这是一个不能多样的地方
那你们的价值观到底是什么
我们有6条核心价值观
我会说说其中的三条
第一条就是为拥护使命
这其实是说
我们希望招聘那些为使命而聚在这里的人
我们不喜欢那些
因为他们觉得我们的估值高
喜欢我们的办公室设计
需要个工作或觉得这份工作很热门的人
我们希望大家聚集在这里
只为了一个不变的目的
那就是我们的使命
给你们说一个关于我们使命的一个小故事
你知道吗 AirBnB
很多人把它当作一个预定房间
环游世界的工具
这确实是我们在做的事情
但这不是我们做它的全部原因
为了回答我们的使命是什么这类问题
我跟你们讲个小故事来说明
在2012年我遇到一个房主叫Sebastian
我们在世界各地会和房主
聚会交谈
我遇见这个叫Sebastian的房主
他可能快60岁了 住在伦敦北部
Sebastian看着我说 "Brian
你的网站上有个词从来没有被提到"
然后我说 什么词
然后他说 就是友谊这个词
我想告诉你一个关于友谊的故事
我说 那好 说给我听吧
他说 六个月前
我家被暴乱冲击了
当时我很害怕
第二天我母亲给我打电话问我是否安好
他说 是的妈妈 我很好
然后她说 那房子怎么样了
他说 恩 房子也很好
他说 有件有趣的事儿
在我房子被袭击
和我母亲给我打电话之间
刚好是24小时
在那段期间里
我以往的七个AirBnB住户
给我打电话向我确认安好
他说 你想想
在我妈给我打电话之前有七个客户先问候我了
我不知道这能说明我们的客人质量问题
还是他母亲的问题
但在今年夏天
一个普通的夜晚最多
我们会有42.5万人
和主人一起住在别人家里
他们来自世界上190个国家
除了朝鲜 伊朗 叙利亚和古巴几乎是所有国家
听到这个故事之后
我觉得这就是我们的核心
我们提供的不仅仅是预定一个房间或者旅行
我们要做的是把世界联系在一起
我们想做到
让你能不管走到哪里都有回家的感觉
所以我们的使命就是随遇而安
所以 5年 20年之后
我们可能还是在卖住宿和房子 但也许不是
但是我能保证 我们一直会是
在帮人找到归属感和将大家聚到一起
这也是一个长久可持续的想法
所以当我们招聘的时候
我们第一件事就是要保证
如果这是你的使命 那么你要拥护你的使命
你要用生命来拥护使命
你是否相信它
你有没有关于它的故事
你用过这个产品吗
你会为它牺牲自己吗
我原来总是会问一些奇怪的问题
Sam提醒我 有一个疯狂的问题
我会拿去面试别人
我们公司前300个员工都是我面试的
对此有人觉得我真是神经质
也许是真的吧
但是 我过去常问他们一个问题 现在已经修改了
我会问他们 如果你还有1年可以活
你还会选择这份工作吗？
实际上 如果有人说是的
你最好别要他 因为
那说明他可能不太在乎他的家庭
所以我把时间放宽到10年
因为我觉得
如果你知道自己只有十年的时日了
不论你想在那最后十年做什么
你都应该去做
我很希望人们想想这个问题
10年的时间
足够你用来完成你想要做的事情了
答案不一定是要加入我们
我觉得如果你的梦想是旅行
或者自己创业都行
你就去做吧 别来这里
去圆你的梦
这里有一个古老的寓言故事
你们很多人应该听说过 关于两个人垒砖的
有人跑到第一个人面前
问他在干什么
他说 我在砌墙
他问另外一个人在干什么
他说我在建一座教堂
一个人是在工作
另一个人是在完成使命
我们希望雇佣的不是找工作的
而是找使命的人
这是首要的价值观
为使命而奋斗
我不希望占用所有的时间
我再说一个
这样就不用光是谈论价值观了
第二个价值观是创意和俭朴
我给你们讲个故事
我们的公司
顺便说一句 所有公司开创时候的故事
都会成为日后人们重复和谈论的事情
当到达1000人规模时
会被具体化 对吧
有点像你的童年
这些事情之后在生活中还会出现
公司也是一样
所以在Airbnb 我觉得Marc Andreessen最近一次才说过
这是个最糟糕的成功的想法
它真的是个最糟糕的主意 我是说
大家都以为我们疯了
我记得我和别人说我们创意的时候
我和Paul Graham说过
在我们找他投资的面试中
我说我们有个叫AirBnB的想法
他问 居然有人在做这种事
我说 是的
他接下来的反应是 他们是不是脑子有毛病?
所以我知道我的面试进行的并不好
面试最后 我觉得Paul Graham
不会接受我们
然后我们把我们怎样给公司融资的故事讲给他听
我们是这么说的
我们被Michael Seibel引荐
我想他是YC的合伙人
把我和Joe介绍给了大概15个硅谷的投资人
包括有些现在在座的
他们全部说不投
他们当时可以花15万美元
就买到公司10%的股份 但他们全部拒绝了
他们觉得这太疯狂了
没有人会想住到其他人家里去
所以我们最后用信用卡启动了这家公司
你们知道那种活页夹吗
小孩放棒球卡的那种
我们把信用卡都放进去了
因为我们总得找地方放啊
我们就有那么多的信用卡
然后我们完全被债务淹没了
在2008年秋天的时候 我们为
两党国家会议提供了住宿
我们想到了这个疯狂的创意
因为我们的房子卖的不好
所以基本上当AirBnB发布时
发布一年以后
我想每天大约有100人来看我们的网站
然后好像就两个订单
真是很糟糕
就像发布一首歌
然后一年后每天只有三个人在听
这首歌恐怕不太受欢迎
但是我对它有信心 Joe 和Nate对它也有信心
所以我们负债累累
不知道该怎么办
然后我们就想到
我们为两党国家会议
提供住宿和早餐
如果我们给民主党定制一款
早餐麦片会怎么样？
然后我们做出了一款以奥巴马为主题的麦片
我们把它叫做 奥巴马家 带来改变的早餐
然后我们又想出
为John McCain共和党主题的麦片
我们了解到他原来当过海军舰长
于是我们想出
McCain船长家 满口傲骨
我们一毛钱也没有
试着联系通用谷物公司
他们告诉我们不要再打电话了
不然他们就会找法院要制止令 所以没成功
通过罗德岛设计学院我们找到一个当地的供应商
给我们做了1000盒
我们发给电视台
最终在一个星期内
就得到了在全国新闻的播出
我们卖早餐麦片得到了四万美元
2008年我们从我们的网站赚了五千美元
而从卖麦片赚到了四万美元
我记得我妈妈问 那你们现在是麦片公司吗？
这不是糟糕的部分
糟糕的是我的诚实的回答 技术上说 是的
但是我说这些是因为 我们的第二个核心价值观
就是做早餐的企业
不好意思 我的双关语有点矬
但想成为谷物企业家 我们真正的意思是
我们相信约束会带来的创造力
当你筹集八亿美元
突然间所有的斗志
就很容易消失
别人很容易告诉你
我只需要这五万美元的合同
我需要这个我需要那个
无论什么时候 某人不那么俭朴
不那么有创造力时
或者告诉我他们做不到
我就把一盒麦片
甚至Obama-O的建议
他们需要俭朴有斗志
所以很多你们公司的创始DNA
成为公司价值观 原则
于是每个人都知道 如果你不关心的话
就别留在这
这不是说你必须关心它
只是说你必须在这里
你必须有创意
才能成为一个有斗志的企业家
这些是我们得到的一些经验教训
很好
当我们开始观众问答环节的时候
你们可以准备好问题
但我有几个问题想要先问
这一切听起来不错 故事很棒
这里的人都很有怀疑精神
这是计算机科学系的课
可能左脑集中
这感觉就像一个柔弱的右脑集中
我很弱的 不好意思
拥有一个强大的企业文化
如何帮助你做重要的 艰难的决定?
我认为拥有这样的文化
有这样的含义
有三件关于文化的事实大家从不告诉你
第一件是他们从来不告诉你任何关于文化的事情
没有人谈文化
从来没有人说你需要强大的企业文化
有一大堆文章教你如何做好产品
有一大堆关于如何增长和适应的文章
而关于文化的事情很少
它是个软而模糊的神秘的事
这是第一个问题
第二个问题是很难衡量
很难衡量的措施经常被忽略
这是两个非常困难的事情
第三件事也是最大的问题
关于文化的最大问题是
它不会在短期内有回报
事实上如果你一年内
想启动一个公司并尽快出售它
我会告诉你的一件首要事情是 去他的文化
别管它 尽快招人
文化会让你招人很慢
让你的决定变缓
在短期内会进展缓慢
就好像
短期内投资一个公司
这些是人们不会告诉你的
所以文化真的是关于建立一个长期发展的公司
所要考虑的
还有些关于文化的事情
第一件事是 你需要非常清楚
能独特的代表你的是什么
一旦你知道了
你需要雇佣相信这一点的人
所以我们面试了几百人
你需要确保你在这些价值观
的基础上招人 炒人
当我们面试时 我们常常
一遍遍地做的事情是
我们要确保他们是世界一流的 符合我们的文化
所以我常常问他们的第一件事是
这个问题在面试表格最后会有
问题就是
这是个开放式问题
如果你能可以雇佣世界上任何人
你会雇佣坐在你对面的人吗?
如果我们的愿景是做世界上最好的
我们为什么不聘请世界上最好的呢
每个人都应该雇佣
比自己更好的人
你要不断提高标准
你要一直招聘世界顶级的人
然后我们还有其他人
称为核心价值观面试官
不是一个部门的
所以如果你是个工程师
核心价值观面试官从来都不是工程师
因为我们不希望他们是有偏见的
说什么 我知道他们很棒之类的话
他们面试的只是价值观
以确保人们关心同样的事情
我们拒绝过很多真正不错的人
因为我们感觉不对
觉得他们不会待长久
这是一件事
还有一些其他的例子
当我们做出艰难的决定时
2011年年中
我们主要是在美国
然后有一个Samwer兄弟
投资的网络克隆
有人听说过他们吗?
他们基本上就是克隆 对 火箭网
他们刚上市
他们把美国网站克隆 然后很快
试图回售给被克隆的网站
如果你不买 他们就
这就像把枪指着你的头
他们对高朋团购做过这事儿
高朋团购当时是世界上发展最快的
公司
在收入上达到十亿美元规模
然后他们呢就没做高朋网了
那时高朋团购是世界第一了
然后他们就克隆我们
这时我们有四十个员工
我们筹集了七百万美元
他们克隆我们 筹到了九千万
三十天内招到四百人
然后他们想把公司卖给我们 如果我们不买
他们就要在全世界范围内摧毁我们
AirBnB的问题是
如果我们不是都在世界各地
就像一个旅游网站 如果没有欧洲业务
就像你的手机没有电子邮件
就没有用 所以我们陷入困境
我们讨论过 这是个务实的决定
我们应不应该收购他们 然后还有价值观的抉择
务实的决定可能会说 买他们
因为你不能冒险失去国际市场
所以一定要保证你能国际化
但我们最终没有购买
我们最终不买的原因是
我不喜欢他们的文化
我不想把这四百人带到公司来
我觉得我们是传教士 他们是雇佣军
我不觉得他们是为了信仰而战
我认为他们这样做是为了很快赚到很多钱
我相信战争中
传教士会战胜雇佣兵 比他们更加持久
我也觉得最好的报复一个互联网克隆的办法
就是让他们长期经营公司
你生了孩子 那你就得养大它
这就是我们最终做的
这是一个非常有争议的决定
很多人告诉我你应该买本公司
我们没有 但我觉得成功了
你们多少百分比的收入来自欧洲
超过50%
我想它成功了 是的
好吧 有人有什么问题吗?
我可以继续
再提个问题
我们在Zappos
常说文化和品牌是一个硬币的两面
AirBnB有一个伟大的文化和一个伟大的品牌
你愿意谈谈品牌吗
因为这是一种软性的东西
在硅谷我们通常不会关注文化和品牌
我其实才和Sam讨论过
我认为硅谷在历史上不是非常强的
或我们不谈论文化和品牌
它们是一枚硬币的两面
所以文化 就像原则和信仰
是在公司里的
你希望人们能长久地聚在一起
无论在公司内部发生什么
最终会暴露
你无法掩藏
品牌是公司对外的承诺
每个人都认同
所以我认为有一个明确的使命
并确保你知道
那个使命 以及公司如何发展出这个使命
这可能是你能为文化和价值观做的
最重要的事
然后第二件事 是你的品牌
人们思考你和你的公司的方式
通常是由你的品牌布道者 也就是你的员工决定
如果你有一个弱势文化
我们经常认为雇佣人的公司
非常有激情的员工
建一个能让客户充满热情的公司
这些都是拥有强大品牌的公司
所以Zappos有一个非常强大的品牌
因为他们又很强大的文化
很多公司 比如谷歌
深入关心公司文化
他们实际上有一个问题 这是谷歌人吗
这像是个
他们是否适合谷歌文化的容器
谷歌是个非常强的文化 很独特
顺便说一下 没有所谓的好与坏的文化
只有强弱之分
对别人是好文化
对你未必是好的
所以我认为品牌也相当重要
品牌实际上连接着你和你的客户
所以如果你有一个超强大的企业文化
品牌也会兴盛
但如果你有一个一般强的文化
那品牌也会获得成功
关于品牌我最后想说
很多人谈论他们的品牌
谈论他们卖的产品
所以如果你是苹果公司 一种方式是说
我们卖的电脑屏幕更大 速度更快
他们谈论比特和字节
我记得乔布斯有过这样重要的谈话
他说成功的方法
是在1997年 他首次回归苹果时
他没有谈论比特和字节
成功的方法关乎我们的价值
在于我们的核心价值是什么
我们相信充满激情的人可以改变世界
所以我们推崇“不同凡想”运动
所以苹果 在这个巨大的复兴之前
成为了世界上最有价值的公司
他们发起了"不同凡想"的活动
基本上说的也就是我们信念
如果你买一个苹果电脑
你也是在说我相信它
当然这必须有一个更深层次的核心信念
如果不是这样 你就只是个用品
用品只能被卖到商品价格
你如何沟通这个想法
问题是你怎么知道
如何传达本公司的
文化或核心价值
不管是对员工还是对外部世界
文化 价值观 还是品牌
问题就是
在早期 如何沟通Airbnb做的事情？
我们学到了很多
因为早期我们沟通的是像一个实用品
实际上我们说Airbnb是便宜的
负担得起的酒店替代品
我们的口号就是忘记酒店
用Airbnb省钱
随着时间的推移 我们觉得
这是在退步
我们觉得太限制
削弱了我们的创意
因此我们改变了我们的口号
像人类一样旅行
我们没有保存
但这基本上是说
我们相信在特定的世界中
旅行是大规模生产的
你感到孤立
你觉得像一个陌生人
我们想让世界回到
像一个村庄的时候
那里的服务是来村里的其他人
你有归属感
被真正像人对待
无论生活中你如何成功
旅行总会提醒你
你并不是那么的成功
通过TSA
住传统酒店
有时你会遇到问题
我们真的想让顾客感受到与众不同
这就是早期我们一部分员工做的
这里有很多故事可讲
我指的是
我把Airbinb的故事讲了上万次
这也和一个企业的文化相关
某天有人问我
CEO的工作是什么
CEO有很多的事情要做
但最应该做的就是说清你的愿景
为了说清愿景
就要制定一个好的战略
你就要雇佣适合公司文化的人
如果你做了这三件事情
就基本有一个公司样了
那这家公司就有希望成功
如果你有好的愿景 正确的战略和优秀的合伙人
那我们最后要做的就是
不断的阐明我们的愿景
不管是在招聘还是融资
还是在做公关采访
或者给人家上课
你总是在强调你的公司价值
你给客户发电子邮件强调公司价值
你只需重复上万遍
而如果你一件事做了上万遍
情况会变的越来越好 就像是一种进化
你说你在和主人进行互动的时候
用什么样的方式管理房主
强化Airbnb的控制
很好的问题
我们怎样确保房主
强化Airbnb的文化
这个问题的答案是 我们做的很好
但还不够
当我们开始做Airbnb的时候
我采用了Craig Newmark的思想
他是Craigslist的创始人
我讲过 任何人都应该能使用Airbnb
不需要申请
你想要出租房间 你就可以
结果也表明许多人认同我们的理念
因为我们不断与他们沟通 并且追踪他们
但也有些人 他们使用Airbnb
不是因为相信这些观念 而是
觉得他们可以
通过租出屋子赚到很多钱
并不是每个人都能很好适应一个文化
而那些人也确实给我们带来了不少的问题
所以这对我来说也是个教训
早期我也确实没有想到这些
也就是房主要完全适应我们的文化
我们跟他们见面 吸引那些符合我们文化的人
随着时间推移 我们开始意识到房主就像合作伙伴
他们需要相信我们的价值观
现在我们有个叫做超级房主的项目
项目里他们得展示自己的价值观
以赢得奖章和
有助于得到顾客支持和分配
我们签署有包含所有房主的
房东公约
我们会在里面强化我们的价值观
所以 我觉得我们确实晚了一步
并会在接下来的每一步都强调它们
当Airbnb已经开始给开源社区
做出很大贡献
关于这些是如何给你们的开发团队
和文化做出贡献的 你有什么想法？
我觉得总的来说
它可能与Airbnb的两个方面有关
一般来说 我们更倾向于比较开放的文化
我们交流很多 我们通常相信
一个大家喜欢分享贡献的世界
能够让社区和行业变的更加强大
我自己的一个沟通哲学就是
我们会沟通和谈到的一切内部事物
除了那些涉及员工
或者客户隐私的话题
如果不涉及这两个方面
我们基本上都会拿出来说
就开源文化和工程而言
我们想要确保
我们的团队有很强的团队认同感
我们真的觉得很多源代码不应该开源
你知道 我觉得
每个公司都需要一道护城河
来保护你们免于竞争
我们觉得一些技术可以开源
我们也认为我们希望能从技术的角度得到回报
我们更希望我们的护城河是
当人们使用Airbnb的时候 我们能给他们带来最好的体验
我们有最大的网络效应
我们认为我们开创了一个先例
就是只用我们能够使用的某种技术
并决定把其中一部分分享给其他人
此外这也涉及到价值观
另一个我之前没提到过的建议是
如果你有很强的企业文化 我不建议
我们做这些事情 我们只雇佣那些
我们觉得适合我们价值观的工程师
他们碰巧也想要这么做
而且他们觉得这样做是合适的
后边的同学
你有提到在某个阶段
你没有钱
也很少有人浏览你的网站
你采取了什么措施吸引用户来你们的网站
你是如何扩展了业务的
所以你的问题就是 Brian 说过
很少有人访问他们的网站
在他们刚刚起步的时候
那你是如何使用户人数增加的呢
虽然这和企业文化无关
但是我还是会回答你
你知道 很多人
这是个和企业文化无关的问题 不过
我从Paul Graham那里得到的最好的意见
他大致是说
我记得他讲的这些话
有一百人爱你远比
有100万人只是喜欢你更好
就是说有一百个人爱你更好些
为什么呢
因为如果你有100万客户或者是用户
他们不那么关心你
但是却使用你的App 这样也行
让他们关注你是很困难的
其实我也不知道怎么让百万人突然关注我们
但我知道如果你有一百个用户爱你
如果他们真的热爱你的产品
他们就会去每人告诉一百个人
那么事实上一切就可以开始了
那些很强大的公司或想法
都是从百人规模开始的
所以关键的原因是
他给了我们另一个教训
也就是如果你需要
让100个用户爱你
那么你就不要扩大规模
如果你有百万用户
见到他们所有人是很难的
但是你可以见100个人
你可以在他们身上花时间
这也是我们之前做的
Joe Nate和我在民主党全国大会召开的时候
在纽约和丹佛挨门走访
简直是和我们的用户吃住都在一起
我曾开玩笑说 当你买了iPhone
乔布斯不会来和你睡沙发上 但是我会
所以这非常重要 和你的用户住在一起
通过和他们住在一起 花时间陪他们
我们所需做的就是给他们足够的时间和重视
让他们达到
深深的热情的状态
如果你能退回到与
100人甚至是1人
甚至是在没有技术的情况下工作
想像一下这对于这个人
是多么奇妙的经历
一路走来 从用户开始喜欢
不管你的服务是什么
要将其完善 变得对用户来说更加完美
一旦你为一个人提供完美的服务体验
其实那很容易
为一个人提供完美的服务体验
事实上不是那么难 困难的是
如何将它带给数以万计的人
有人一开始就陷入困难
因为他们想同时解决这些问题
因此我们要做的第一件事就是
如何让一个人得到完美的用户体验
我们挨门挨户做这件事情
赢得了用户的喜爱
接着我们开始思考
我们如何实现让更多用户获得完美体验
在我结束这个话题之前
我举个例子
目前在Airbnb
如果你把你房屋信息放到Airbnb上
你可以点击一个按钮 一个专业的...
有点儿类似于UBER的运作方式
但我们是在它之前这样做的 有专门的摄影师
跑来你家 为你家房屋免费拍照
我们在全球范围内有5000多个摄影师
我们已经拍摄了成千上万的房屋照片
这或许是
最大的按需摄影网之一
如果真有这样的东西
我猜这也有可能是世界上唯一的
刚开始 我和Joe
我们曾经在纽约一户人家待过
她的房子很漂亮 但是照片却看起来很烂
我们问她为什么不好好把照片拍一下
这是在08年iPhone还没有很好的摄像头
她不懂
怎么把照片从手机里弄到电脑上
她对于拍照不在行
我们就说 我们可以给你拍照
其实我说 如果能让你点下鼠标
就有专业的人上门
来给你照相你觉得怎么样？
她说这听起来不太可能
第二天 我就上门说 我来了
给她的房子拍摄了照片
然后我们给客户发邮件告诉他们
我们开始提供一项免费拍照的新服务
只需要你直接点一下就行
专业摄影师就会上门服务
只要有人点一下
我和Joe就会收到提醒
我们在布鲁克林租了相机
2009年一月 我们在雪中
帮人们拍摄房屋照片
没有任何技术 都是手工完成的
我们用电子表格完成这些
我没有去麻烦Nate
来努力将我们的设计打造出来
那是我们拍照之后了
之后我们开始雇佣合同摄影师
我们找到了实习生
管理这些合同摄影师
然后我们找了个实习生变成了正式员工
管理其他管理合同员工的实习生
这是我们开始构建这一切之前的事情
但是在某一时期 我们有太多的员工要管理
比如 有了几百个摄影师
于是我们开发了工具
管理这些图片
但是我们这样做的前提是
我们搞清楚了什么是完美的服务
再提一个问题
很多人说
最厉害的地方 不是技术
而是市场营销 是沟通能力
在Airbnb
所以很多人说 Airbnb不是个技术公司
而是营销公司
你要重复一下这个问题吗
问题是 很多人说
很多人认为在这种情况下
Airbnb不是个技术公司
更多地是一个营销公司
很好的问题
我会用一个故事来回答这个问题
让我用一些提问来还原这个问题吧
目前你们有专利技术吗？ 有
你们有护城河技术吗？有
你们能形成网络效应吗？ 有
你们有定价权吗？ 有
你们有好的品牌吗？  我想是的
你们是一个垄断企业吗？
我不会回答这个
但是我认为一个类似的问题
换个方式来问
有网络效应的那些公司
开始起步  发展
人们只是觉得你很幸运
这个问题我来回答
是个很公正的问题
人们既然那么说了 我想回答这个问题
现在拥有红杉资本投资的人叫Doug Leoni
有一天 我记得应该是一年半以前
Doug Leoni 说你的工作烂透了
我问 这是个什么意思 他说
你是在我投资的CEO里工作最糟糕的
我就问他为什么
他是这样说的
他说 我是这么觉得的
第一 你们是家技术公司
他认为我们是家技术公司 我想说
从心里来说 我们确实是
所以你们面临其它技术公司
面临的所有挑战
除此之外 你还在190多个国家有业务
也就是你还要解决如何国际化的问题
我们确实不得不在全球范围内招募员工
基本上是每个国家
当然除了朝鲜 伊朗 叙利亚
你们还是一家支付型公司
我们的支付系统每年要处理数十亿美元的交易
我们必须要获取加州的
金钱交易执照
作为支付型公司
我们得面临欺诈和担保风险
需要像诺克斯堡一样被护好
他觉得同行公司就会这么死掉
但你还得担心其他人的流言
他说你要让人觉得你是安全的
我们有42.5万人
住在别人家里 人家的床上
想像一下有个德州女士在中东
反之亦然
文化冲突 误会都可能发生
毕竟每晚有42.5万人之多
这和当奥克兰的市长一样
想像下如果你是奥克兰的市长
这些今晚就会发生在你管辖区域的事情
你应该保证安全
目前我们还有监管问题
我们的业务分布在3万个的城市
每个城市都有不同的法律法规
它们当中还有很多是在不同年代制成的
在你有这些技术之前
所以你必须要处理这些问题
然后还有像搜索和发现类的问题
像搜索对于谷歌这个品牌就相当重要
关于搜索
如果我有个问题
谷歌能给我4万个搜索结果
但是它对于单个人来说
可能只有那么一两个是有用的
如果我想知道问题的答案
这些通常是最好的答案
我们在巴黎有4万家房
在巴黎可能没有满足所有人都期待的最好的房间
这就要求我们必须十分擅长
去匹配人和技术
也就是我们也不得不成为
例如像Facebook这种数码产品
Facebook的产品就是他们的网站
我们的产品是
让你在真实世界中的体验
我们不仅仅是一个线上的产品
我们也是一个线下的产品
需要你从App上转到现实中来
这些都是一些例子解释
技术上和设计上的问题
所以基本上说来说去就是
我们必须有世界级水平的技术
我们必须有世界级水平的设计
我们必须有世界级水平的品牌
因为我们要说服其他人
这并不疯狂 你用了不会死
我们要说服政府
这对于社区是有好处的
如果网络进入到社区 会发生什么呢
人们就是这么叫的  这是好事 希望吧
同样你要保证我们的安全是世界级的
我们处理这些交易支付
是没有风险问题的
我们能够通过
这可能和文化都不相关
我甚至没有提到文化
所以以上就是我对它的描述
我认为伟大的公司就是在任何方面
都有优势的公司
但是你知道 我们要雇佣最好的工程师
和技术天才  在全世界范围内
我完全不觉得我们是一个营销公司
谢谢  谢谢你们
好的 谢谢您