今天是文化与团队第二次讲座
我们邀请到了Pinterest的创始人Ben Silverman
Stripe的创始人John Collison和Patrick Collison
他们三位是当前非常成功的创始人
想必他们在文化和团队建设方面有独到的见解
我们今天主要探讨三个方面的问题
第一个是 对文化的整体的思考
接着上节课的内容继续讨论
然后 我们会深入讨论
他们两家公司是
如何组建最初团队的
以及 如何随着公司的发展而变化的
当公司队伍扩大到100人时 该怎么做
我不清楚你们公司现在有多少人 肯定不少
当公司发展壮大时
如何调整文化战略
我抛砖引玉 问一个宽泛的问题
你们认为在创建公司中
文化建设方面最重要的是什么？
问题是 最重要的部分是什么？
麦克风是打开的
对我们公司而言 有这么几个方面
第一是 雇佣什么样的人？
这些人的价值观是什么样的？
第二个是 每天做什么？ 为什么这么做？
第三是 传递什么？
第四是 奖励什么？
当然 与奖励相对的是惩罚
我认为 推崇奖励的公司要比推崇惩罚的公司
更有活力
这四点构成了我们公司文化的框架
与其他公司相比
我们公司在发展中更加重视
内部透明性
这点对于我们公司而言非常重要
也容易导致误解
一般的公司经常强调的是
招募人才 给他们良好的发展空间
而我们经常强调的是 透明性
我们认为 如果员工能被授权
看到Stripe的一举一动
如果所有人都坚信公司使命
如果所有人都能
知晓公司的现状
这样就会看到
大家在努力高效地协作
这样就会化解
在创业中遇到的很多问题
我们公司最初只有两个人
我们现在有170多个人
我们在如何使“透明性”高效运作方面
花了很多心血
我们有170多个人 每天产生那么多信息
不可能让所有人一下子都消化吸收了
我们用slack 用邮件 等等方法
后面再详细介绍
我认为这一点对于我们公司发展很重要
我认为某种程度上
文化可以使很多问题迎刃而解
例如说
你自己编写代码
但是你不可能一个人完成所有的工作
实现期待的所有功能
所以 你得和其他程序员合作
这样 团队就扩大了
或许理想情况下
当然 不一定存在
理想情况下 你可以参与所有的决议
可以参与公司所有的重要时刻
知晓公司的一切 但是显然这是做不到的
当公司只有两个人的时候 还能做到
但是人多了
当有了五个人 十个人
五十个人 就做不到了
此时文化可以
把大家拧成一股力量
随着公司的发展 当每个人参与的决议越来越少
越来越专时
公司文化能把大家拉到同一水平线上
这么来想的话
文化的重要性显而易见
当你能直接参与的
事务的比例减小时
如果公司成功的话
人数会指数性增长 事务也会指数性增长
这非常重要
可以在很多方面得到佐证
比如 招募
最初招募的10个人
决定了公司今后的发展
招募时要慎重
因为这个举措影响的不仅仅是十个人而已
影响的其实是一百个人
因为这十个人中的每个人
今后又会招募和领导十个人
要考虑清楚
想招募的后面90个人是什么样的
这对公司的影响是深远的
简而言之 算是一种“概况”吧
很多嘉宾谈到过招募最初的十名员工很重要
如果这一步不慎的话
基本上就会满盘皆输
但是没人谈过 如何招募最初的十名员工
在招募最初的员工时
为了打造优秀的公司文化
你们三位看重的是什么？
是如何发现人才的？ 你们期待什么样的人？
这个问题的答案 因公司而异
对我们公司而言 可以这么来归纳
我希望找到
我个人喜欢与其共事的人才
我读过关于文化的一些书
当我不知道该怎么做的时候
我会看看相关的书 看别人是怎么做的
我觉得关于文化 有个误区
有人认为文化就像建筑
其实文化更像园艺
就像 播下种子 拔去野草
这样植物就能长好了
我们最初招募的都是和我们很像的人
招人时 我通常会看一下这个人
是否具备我看重的三四个优点
分别是 努力
正直 谦虚
有创造力
他们通常好奇心强
有不同的爱好
最初招募的一些人是我见过的
极品“怪才”
他们是工程师 同时有很奇特的爱好
例如说 有个同事自创了有套纷繁规则的桌游
另一个同事痴迷于魔术
他不仅开发了IOS版的魔术app
还拍了段介绍短片
这种奇特就是
我们要寻找的品质
这帮有创造力的奇特的人
对很多东西感兴趣
在创造优秀产品方面更加胜任
他们更擅长合作
最后一点
我们寻找那些想要打造出优秀产品的人
他们并非恃才傲物
只是觉得挑战自我 打造优质产品
是件很酷的事
在我们创业初期
对方是否是我们要找的人 一眼就能看出来
我们当时办公室条件很糟 没钱开工资
除了对我们的项目感兴趣外
没什么加入我们的理由
不加人我们的理由倒是一箩筐
感兴趣才是
最重要的
显然 当时加入我们的人有着最纯粹的理由
他们愿意拒绝其他好的工作机会
拒绝了 相称的工资 体面的办公室
精良的设备 而加入我们
今天看来 元老们的很多优秀品质
在我们公司生根发芽
前十名员工是很难招到的
因为此时
你的公司没什么名气
没什么人愿意加入你们
只有两个古怪的小伙子 从事古怪的点子
而且 亲朋好友也会劝他们 不要跟你们干
比如说 我们公司的第二名员工
当时他已经答应我们的offer了 或者说是打算接受
就在接受offer前一晚 他的好朋友们把他叫出去
给他讲了一大通
为什么不要加入我们公司
会毁了他的前途什么的
不过 他最终还是加入我们了
而且其中他的一个好朋友现在也在我们公司
这些情况你们都是要面对的
好的
难招这批人的另一个原因是
他们对公司的影响是后来者难以企及的
大家可能觉得招募就是 打开LinkedIn（领英）
像点菜一样“点”几个人
这个 这个 这个
就搞定了
至少对我们而言 我们花了很多时间
劝说知道的人和朋友的朋友加入我们
我们当时没有很广的人脉
我俩只是大学生而已
也没有什么干爹可以依靠
我们公司招到的人都是我们听说的一些人
朋友的朋友 什么的
我们招到的人的另一个相同点是
事业刚起步 或是被屈才了
因为 想想看嘛
如果一个人有名气了
很可能他对自己的工作很满意 不愿意跳槽
你们要找的就是那些不如意的人
比如说 我们招的一个工程师
只有18岁 还在瑞士上高中
比如说 我们的CTO当时在读大学
很多这样的人
他们刚开始事业
这样 本来很紧张的地方 你就可以放松点了
在判断他们是否有才方面 就可以放松点了
显然 他们很有才华
当然 并非是有意识地放松
招人
就像是投资
你要挖掘那些
被低估了的人才
一般不要招募那些在Facebook Google这样的公司
已经风生水起的人才
因为他们已经被挖掘了
如果他们愿意加入你的话 当然最好
不过很难说服他们
John和我昨天下午
回顾了一下
我们最初招到的十个人的特质
我们认为重要的相同之处
在文化方面
虽然我想知无不言
但是 这方面
我们经验有限
文化方面有很多学问
不过对于我们而言
最初招的十个人很重要的特质是
诚恳 直接
这两点很重要
这样的人
才会得到别人的信任
别人才愿意与其共事
他们在遇到问题时
表现诚实
还有一点就是 善始善终
有很多人对很多东西感兴趣
只有很少的人对“善终”
感兴趣
目前盛传
招人就看GitHub简历
不过 我不赞同
目前
大家推崇
做了很多不同的项目的应聘者
我反而更欣赏那种
更愿意与那种
在某个领域钻研了两年的那种人
共事
他们的第三个共同点是
很用心
哪怕有一点的偏差
都会让他们抓狂
事后回想起来
我们做了很多疯狂的事
一些看似疯狂 不该做的事
大家对细节的纠结
几乎到了疯狂的地步
每次API请求出现错误
我们每个人都会收到邮件通知
都会接到电话
因为从用户角度考虑
错误解决不了 是很糟糕的
我们过去常常给所有人群发邮件
我们会相互指出
语法和拼写错误
因为发的邮件有拼写错误是很逊的
以上就是他们的三个相同点
真诚 用心 第二点是什么来？
第二点是？
对 善始善终
我想说
任何途径都可以发现人才
我回想了一下 我们最初招到的几个人
他们来自四面八方 我在Craigslist上打过广告
逛过技术沙龙
我们还
每周在办公室办烧烤聚会
大家自带食物和饮品
我们会跟大家交流
每次我在Palo Alto喝咖啡
都会有你们的人在Coopa招人
因为他们的公司有“地利”优势
靠近这家最好的咖啡店
我认为
有些人才在做着其他事情
你要把他们挖过来
而不是被动地等他们找上门来
当没人听说或是用你们的产品时
在招人方面你要更卖力
适时地展现你们公司是很重要的
不仅仅是针对投资者
你目前遇到的每个人都是潜在员工
都有可能六个月或一年后被收入你的麾下
适时让他们对你们公司感兴趣
适时让他们开始追随你
开始思考
今后的发展方向
要尽早开始
招募要花很长时间
要持续地让你们对你们公司感兴趣
这样在招募时就会轻松一些
说点题外话
昨天下午我和John还谈到
我们有很多朋友
也在大学时创业
我们思考了一下
他们的公司为什么会失败
我们认为他们的失败可能是最常见的失败模式
因为做的东西有特定的用户群
太专 太狭小了
我觉得可能是由于
从上学到创业
有时间上的转换
上课都是
一季度一季度的 或是一学期一学期的
创业却需要五年或十年
我觉得这点比较棘手
因为很难雇人从事有特定用户群的工作
如果你跟别人说
我们要打造飞向火星的火箭
虽然听起来不怎么靠谱
但是太TM酷了
很容易
说服别人一起干
如果你说 你想打造…
我就不举例了
因为听起来
像是我在做似的
如果你选的创业方向很“专”
可能创意来自于
课程作业中遇到的问题
在招人时要费更大的劲
一个常见的问题是
作为相对而言经验欠缺的创始人
你们是如何判断什么样的人是人才呢
你们在烧烤聚会上见到的那些人
还有朋友的朋友
或许你们与他们共事过
你们到底是
通过什么样的机制判定
某个人是人才的？
或是 你们有什么教训？
你们从中汲取到什么？
除了他们在Google或Facebook工作过
你们是如何判定某人是稀有人才的？
在这点上 不可能做到100%确定
除非和他们共事后
事与愿违的话
如果招到的人不胜任
公司就得买单
要告诉他们如何提高
实在不行 就得炒掉他们
我觉得一般而言
在资质这个问题上 要考虑两个方面
第一是 哪些品质有助于他们胜任工作
大家应该有些个人感悟
其次就是 哪些缺点不合适你们的工作
缺点在判断时占的分量更大
我们会做一些准备工作
比如 首先 我们先了解一下
在某个领域做到优秀是什么样的
这点在后面会变得很重要
比如 你要雇个财务主管
但是你对财务一窍不通
你顶多也就在图书馆看过点相关书籍
有点入门知识
雇营销总管也是如此
我通常这么做
我找一位该领域的优秀人士
向他们请教
他们看重的关键的品质有哪些？
他们在招贤纳士时 问的问题有哪些？
如果他们想招一位和他们一样优秀的专业人才
要去哪找？
有没有合适人选的电话？
我认为
在面试中熟悉应聘者的优缺点
是很耗时的
很耗你自己的时间
也很耗对方的时间
有套完善的评判标准是很重要的
这样 面试的时候
你就有章可循
对于我们Pinterest而言
我们有套不断完善的标准问题
我们在不断地完善
不断地衡量这些问题是否是优秀的“指示剂”
另一方面 这些问题
可以让应聘者来了解
我们公司是不是适合他们
他们两位在什么轻松 什么困难上
做得很透明
非常优秀的人才喜欢
解决困难的问题
在这点上Google做得很巧妙
他们给应聘者出的问题
看起来非常难
因为那些喜欢困难问题的人
就会被吸引过来
即使是公司做大了
不避讳地谈工作风险 也是很重要的
我听说PayPal是这么做的
Peter Thiel和Max Levchin面试完后
会对面试者说 Visa和MasterCard这样的巨头
会把我们逼向绝路的 我们可能会做点违法的事
如果你成功了 工资可以由你来定
当iPhone招聘时
甚至不告诉面试者他们要做什么
告诉他们 可能三年见不到家人
不过 一旦成功了 就名垂青史了
我觉得 在面试时开诚布公挺好的
告诉对方
为什么你们的工作是绝佳的机遇
也详细点告诉他们 为什么你们的工作很难
这样的话 他们就会做出判断
是否加入你们
事实证明 能与家人见面
对工作是有积极作用的
我觉得在招贤纳士方面
可以自信地用一种
适合自己的方式来做
比如说 你本身不算是
最优秀的程序员
你要面试一些程序员
你可能倾向于用大众化的面试方法
在面试板上记下对方的表现
诸如此类的 大众化的做法
我们Stripe在招第一位工程师的时候
我们和他一起编了一周的代码
我们会观察他的表现
只有这样
我们才确定了
对方的确是人才
我觉得可以把这种方法
扩展到你本身不是专业人士的其他方面
我本身不是业务拓展方面的专业人士
当我们面试业务拓展人员时
我们会让对方做个项目
让他们谈谈
如何进一步完善Stripe现有的合作关系
或者开拓什么样的合作关系
你知道的 虽然这不是我的专业领域
不过 通过这样的方法 我能很好地做出判断
有些人会在面试的时候
不懂装懂
最初的10名员工
在招募的时候要特殊对待
在确定招募他们之前
尽可能多地和他们共事
当公司规模扩大到一定程度时
这种方法就不实际了 很耗对方时间
也很耗你自己的时间
很不可取
这种方法在招前10名员工时是很值的
多数情况下
我们与最初的10名员工共事一段时间
通常是一周
能装一周是很难的
一周差不多就能看清对方
我想到的另一点是
在如何判断对方是否够胜任
这个问题上
人们通常会提到十个特点这个概念
具备什么技能
我不清楚这到底是什么意思
我觉得可能是
直觉地判断
某个人在他们那个圈子里是不是最好的
可以关注一下
他们的朋友是什么样的 有多少朋友
对我而言
我觉得想想
他是不是他知道的工程师中最好的 更有用
还有一件事值得一提
在招募最初的10名员工时
或者宽泛点说 在文化以及招募上
我觉得大家只有在亲身经历过后
才意识到这有多么重要
很大程度上是因为 生活中 媒体上 等等
人们对创始人过于关注
就像我们
有点像
大家过于强调
stripe是John和Patrick打造的
Pinterest是Ben打造的 等等
其实
我们公司的绝大多数或者说99.9%的工作
都不是我俩做的
对吧？
我的意思是
大家说的时候心里是清楚的
公司是很抽象的东西
所以大家倾向于将它和具体的人挂钩
但是要知道
比如说 苹果公司
Steve Jobs只占很小的一部分
Google也是类似的
所以 别搞砸 这是你想表达的意思吧？
差不多吧
我觉得
推荐人很重要
顾名思义
问一下与候选人共事过的人
问一下他们的意见
我们在这方面很重视
我们想知道
这个人喜欢和什么样的人合作
我们并不是想核实
这个人在简历上写的是不是实话
我们直接假定他们的简历是真实的
我会在面试中问一些标准式问题
比如我会说 我们都认识Jonathan
我和他是朋友
过几周 我会跟他交流一下
如果我问他 你擅长什么
你最为之骄傲的是什么
你做过什么
他会怎么说呢？
这有点像自我意识测试
增强一下社会意识
然后我会问一些问题
比较柔和 但是量化的问题
在这次过程中不断修正对面试者的定位
可以这么来问
这个人属于你共事过的前1%优秀的人吗？
前5%？ 前10%？
还可以补充问一下
比如 John最大的优点什么？
他告诉我 他擅长什么什么 你觉得呢？
他们会比较客观地回答
大家可以好好研究一下这种方法
的确
询问推荐人这种方法 开始不好操作
但是 实践证明这种方法的确有效
尤其是实名推荐人
他们很友善
所以要人为制造一些问题
比如说
在这个领域你共事过的人中
这个人能排第几？
你要从推荐人口中得到更多有效信息
我通常会给他们打电话
得打15分钟吧
而不是 推荐人说某人不错后 你就挂掉电话了
其实这也是招募新人的宝贵资源
的确
推荐人也是招募新人的宝贵资源
在最初的员工加入时
你们有什么经验
可以让他们更有效率？
让他们融入到
你们的文化中
招人的确是挺难的
不过让员工满意和有效 更是难上加难
针对最初招募的员工 你们是怎么做的呢？
公司由小变大
我们的做法也随着变化
我们刚开始创业的时候
我们招到的人是
瞄准已久了的
他们一来 我们就迫不及待地介绍 这是你的电脑
我们已经给你搭建好环境了
这是我们要一起解决的问题
由于创业初期条件有限
我们挤在两室的公寓里
所谓的 人际关系建立
相处 了解什么的 都是顺其自然的
不用刻意做什么
我要补充一点
我们经常提醒大家
我们的目标是什么
让员工
投入解决一个具体的问题比较简单
他们会有种感觉
周围都是细小的问题 而没有大的方向
我们会告诉员工 今后我们在发现领域的地位
如同Google在搜索领域的地位
这是我们的远大目标
现在公司变大了
这方面的做法就规范化一些了
我们会花时间
考核一下
他们进入公司以来的表现如何？
从第一次面试开始算 30天后
他们知道哪些员工的名字？
知道经理的名字吗？
与团队成员熟络了吗？
知道公司的大体情况吗？
知道公司的首要任务是什么吗？
我们也有一些为期一周的项目
项目有不同的针对点
这些项目也在不断地完善
我们最重要的评判准则是
我们在30天后
问新员工的想法
我们也会询问他的同事和经理的意见
这个员工能跟得上节奏吗？
我们在让新员工高效方面做好保障工作了吗？
如果没做好的话 那么首先
这个团队不能再招人了
因为没有为新员工做好保障工作
而且 我们要对此进行整改
我觉得这些事情挺重要的
以与人相处的形式关心员工
我认为是很重要的
比如 他们的志向是什么？ 他们工作方式怎样？
他们喜欢以什么样的形式被认识？
他们渴望在很安静的环境中工作吗？
他们喜欢早起早睡还是喜欢晚起晚睡？
熟悉员工这些喜好
会让他们感受到
你不仅关心大集体 比如团队目标是什么
也关心他们每个人
随着公司的发展
有两点是一直很重要的
第一点是 让他们快速地正式开始工作
只有工作了 才能发现问题
才能衡量 这个人做的实际工作有多少
工程师新加入我们公司时
第一天 我们就让他们开始工作
业务方面的员工刚加入
第一天 我们就让他们参加正式会议
或者是做其他该岗位要做的工作
大多数公司会倾向于有个过渡时期
让员工慢慢安顿下来
我们会像老鹰一样 把员工“推向悬崖”
第二点就是
尽快给员工反馈
尤其是在文化适应方面的反馈
这么来想一想
如果你们公司有很强的文化
我们这些公司都在
尽力让新员工适应公司文化
对于新员工来说 适应并非易事
我们Stripe的文化
更像是明文规定
这么说吧
我们的员工并排坐着
每个人都带着耳机
用即时通信工具进行交流
所以
很多新员工不适应
他们没有在我们这样的环境中呆过
适应起来有些困难
一般公司都不这样
的确
事无巨细
大到工作表现
小到文化指标
给他们的反馈越多 他们就会变得越好
在日常生活中
不断地告诉别人哪些地方做的好 哪些地方做的不好
是很别扭的
不要这么做
日常生活中 这是不可取的
但是在员工这
这确是你应该做的
我也认同你们这种做法
当你们公司扩大了
在招人方面
你们最大的变化是什么？
以及 当员工从10人扩大到100人 1000人
你们是如何管理和运作团队的
有很多的变化
在团队建设方面 我们的一个做法是
尽量让目标
驱动团队
当公司变大了
那么随着公司的不断发展
我们尽力让公司像是
创业公司不断再生出更多的创业公司
而不是垄断公司那样
一刀切地进行管理
说起来容易 做起来难
我们并非一直做得很好
我们的一个目标是
每个团队都能控制好自己的资源 做好工作
知道最重要的是什么 以及如何来衡量
这样的话
管理问题就变得有章可循了
否则的话 不能分成一个个小的自动模块的话
团队就没法管理了
你发现
交流复杂度呈指数型增长
管理根本没法做了
所以 要分成一个个单元
至少我们是朝这个方向发展的
拿Pinterest来说
在分割方面遇到的很大的一个困难是
我们想让每个单元都有
很牛的工程师 带头人
写手 社区管理人 等等
我们希望他们聚合在一起
要达到这样的目标 很难实施
这其实也是我们打造产品的核心哲学观
我们想把不同领域的人
聚在一起
这些人对很多东西感兴趣
我们让他们聚焦到一个项目上
然后我们全力移除障碍 让他们更快地前进
遇到了新障碍 我们会坐下来思考
我们如何进行化解
我觉得在雇人方面有些不同
当公司员工越来越多时
最大的变化就是
推荐人制度变得越来越重要
在招人方面更依赖于
团队里已有的人的关系网
事后看来
我们很幸运
因为我们招到的第14位或15位员工
是个很专业的猎头 她在创业公司呆过
也在苹果这样的大公司呆过
她能洞悉哪个地方出问题了
有先见之明
她教会我们 不仅以才华作为筛选指标
也要考虑一下 候选人是否能
融入公司文化
事后来看
我很欣赏她的做法
这个问题涉及到很多东西
有点像是增长管理中的问题
不管是公司很快就失败了还是腾飞了
都涉及很多增长管理问题
有一点会让人大吃一惊
也让我大吃一惊
就是时间窗变化得太快了
第一个月
只要想好今后一个月的事就行了
制定出
公司的发展方向
此时 与你共事的人
可能
你们还没有建立正式的关系
他们还没有完全投入你们的事业中
随着时间的推移
就像在时间窗上
有了个互补或者相应的增量
一年后 就得想好下一年的事
四年后 就得想好下四年的事
这样增长地很快
你想啊
想好一个月的事 还算简单
11个月后得
计划好下一年的事
也得想好基于相应时间窗的人事结构
就像Ben提到的那样
想好长期的的目标 等等
在雇人上
也要考虑到这样的因素
在创业早期
要雇那些高效率的人
迅速投入工作的人
雇佣那些有前途
但是一两年都跟不上节奏的人 你耗不起
雇佣的人必须马上出成效
两三年后 在雇人方面做点投资
就比较合理了
甚至如果不做这样的投资的话
就比较短视了
我认为这点很重要
这些问题在某种程度上
挺简单的
例如 如何加强人与人之间的关系？
这件事 我们每天都在做
在公司规模扩大后 如果使其系统与有效呢？
公司小的时候
是怎么做的 如何解决问题的
其实可以当做公司扩大后的做法
的粗略模型
比如说 一个增长迅速的公司
员工数一年增长两三倍 是不正常的
管理该时期的增长
最不差的方法是什么呢？
人事组织也不是以此为前提的
能够系统考虑此类问题
是很值的
要意识到 你或许永远做不到足够
我们Stripe
一日三餐 我们在一个大桌子上吃
所有人都能坐得下
有各种各样的食物
你想想 大家会有多少交流
很多
事情差不多是这样的
差不多就是这样的情况
我很好奇你们关于“透明”的观念
这一理念是如何随着公司发展而发展的？
我比较好奇这是怎么一回事
你知道 在创业公司
我忘了是谁说的了
有人把创业公司定义为不被原则问题困扰的公司
在成熟的大公司中
对你个人有好处的事情
往往对公司则是不好的
那么结果就是
可能在创业公司
很多做事的方式就会与大公司完全不同
在大公司中 很多事情对你有好处--
嗯 你不能在大公司把所作的事情都透明化
对吧？
因为这样别人会看不起你
或者认为你无法胜任所做的工作
但在创业公司中
大家都是一条船上的
你就可以把所有信息都透明化
我之前提到过
在Stripe
所有邮件都会密送给其他人
除非你退出
因为我们觉得这样更有效率
这样你就可以随时知道发生了什么
而不用整天开会
随着时间的推移
我们的邮件列表不断扩大
现在我们还做了一个Gmail过滤器的程序
在刚开始的困难时期
就如Ben说的
问一下员工最初的使用感受
他们都感觉很糟糕
因为很难找到
别人发给他的邮件
因此错过了很多事情
Gmail会崩溃
对 有时Gmail会崩溃
因为我们的邮件发的太多了
但这种方式很难扩展
有时你有一个好的想法
需要和公司以外的人联系
但那个人可能觉得
你这个想法实在太差了
那这时你们所有的对话
都会被整个公司的人看到
这对你来说是一种挑战
但这种机制的好处就是大家都能知道
正在发生的事情
我感觉这方法目前运行的非常不错
不能更好了
确实不错
实际上我也很好奇 公司有5000人的时候
这个方法还行不行
如果我们能达到那个规模的话
我认为有两点可以帮助我们扩大规模
一是改变工具 二是对于工具 要保持公司的文化
可能这个工具
之前可以接收
并阅读公司的所有邮件
是一个保持信息透明化的基础工具
但现在可能我们每周会开例会
我们需要通过这种方式
来交流公司都发生了什么事情
因为公司现在事情多了很多
其二关于文化方面
公司内部的信息非常多
你必须制定一个文化准则
其中很明显的一点就是
有些信息是机密的
还有一点就是 你通过Slack或者IRC发邮件的时候
差不多有170个人都会看到
很容易让人感到怯场
很可能发生的事情是
本来你的建议很好
但有人批评了两句
下次你就不敢再说了
所以我们必须制定准则
什么时候参与讨论比较合适
以及如何交互工作
因为员工们的工作越来越多
可能我这样做不太好
也许会让她成为众矢之的 Emily这个夏天在Stripe实习
我很好奇你作为实习生是怎么想的？
我感觉很不错
在我刚来的第一周
基本上都在Hackpad阅读协作文档
了解同事们都在干什么
可能这样做会经常让你分心
无法专注于自己的工作
因为那上面能看到公司其他部门很多有意思的事情
顺便说一下 Hackpad就类似于Google Docs
但上面有动态消息 你可以看到所有的文档
对的 你是鼓励我们把正在做的事情
都公开化的
这样工作速度可以提高不少
同时我们还有个叫“自旋向上”的做法
公司里面的每一个领导
要用30分钟的时间讲解团队的工作
以及你对这件事情感兴趣的时候
如何做出贡献
你认为邮件透明化的做法好吗？
对 我一开始对于该做什么
不该做什么 伤透了脑筋
第一周我差不多收到了2000封邮件
但后来就只剩下三四个你感兴趣的团队了
只需要对这些团队进行跟踪即可
好 下面我们回答下同学们的问题
请讲
这个问题是问Patrick和John的
根据你们的经验
早期的员工能发展成为公司的管理者吗？
还有一个问题是问Ben的
你认为
你们现在的产品和听众
与刚开始的时候有什么不同？
好 先回答第一个
事实上 希望你们三个都来说一下
早期你的雇员在后来能成为
管理者吗？
在Stripes是这样的
我们最早的10个员工现在很多都成为了管理者
我想 关于管理这件事情
人们不是天生就会管理的
大家要意识到我们不是一生下来
就会管理 就可以成为领导的
要获得这种能力
公司必须花费数年时间
来帮助他们进步
这通常需要花很多精力
因为公司会不断有人事变动
但如果员工没有获得这样的能力 对公司损害也很大
嗯 对于我们来说 有些可以 有些不行
我认为在创业公司工作的一个巨大的好处就是
你可以接受挑战
成为一个管理者
这是其他地方得不到的
在这你可以管理其他人
或者带一个项目
但这里的隐性合约是
如果你让某人承担巨大的风险去进行管理
也不应该让他一条路走到黑 一旦不能成功
就会造成恐慌
我们有些程序员会尝试着
去管理一些很多人的团队
这些工程人员很乐意去尝试
带一个项目 领导一个团队
管理整个队伍 并为其负责
当然也有另外一批人尝试过后
觉得还是更喜欢做原来的工作
这样我们就知道 对于那些人来说
做一个工程人员或者设计者
也是可以对公司产生很多贡献的
不一定非要管理
但没尝试过就很难确定他适不适合
所以我的倾向是
尽量让员工多去尝试
在一些领域当中
为了寻找能完成你的商业目标的人
需要付出很多尝试
这就是你在寻找
可以胜任某项工作的人的时候 需要做的事情
你再回答下另一个问题吧
好 第二个问题是
从创业开始 我们的愿景是如何改变的
嗯 对
我们最开始创业时
进行的招聘是很具有诱导性的
我们要做一个很酷的工具
人们肯定会喜欢
我喜欢搜集一些东西
也许其他人也喜欢
在早期
我们没有料到的事情是
在看其他人的搜集品的过程中
我们也会发现自己没有意识到的
正在寻找的东西
这让我们解决了很多
通过其他技术无法解决的问题
因此在过去的几年中
我们投入了很多精力和资源
去打造一些推荐、
搜索和流推送的产品
我们利用了我们手工收集和分类的
大量的独有的数据来做产品
对于用户这边来说
我们第一次把产品上线的时候感到非常吃惊
因为我们不知道会不会有人来用它
令我们感到高兴的是 和我们没什么关系的人
当然也不是被强迫使用它的亲戚 这些人也开始使用它
给我们最大的惊喜是 有非常多的人
各种各样的人都在使用它
我想这是非常激动人心的一件事
有趣的是
当公司不断发展的时候
我们的愿望也随之变大
中间总有差距存在
我告诉团队我们现在在哪里 目标又在哪里
即使客观来说我们有了很大的进步
但我感觉理想和现实的差距更大了
但我想这是创业者都会经历的
一件事情
请讲
您说过
当你描述公司美好愿景的时候
也不得不讲明其中的困难
比如可能3年内会见不到家人
但他们也会因此获得
可以让后辈骄傲的东西
但你怎么知道？
你们都知道
后者是无法保证的
如果他们这两年都见不到家人
事情就会变得完全不一样
那么 在描述美好愿景的时候
你如何保证他们的高风险投入
能够获得相应的回报？
好问题
那么 他问的是
不是每个公司都能做出iPhone
你不能保证让你的后辈知道你的光辉事迹
因为大多数创业都是以失败告终
你如何说服人们牺牲自己
从而加入你的创业团队？
我觉得其中一点是
正因为没有保证 才能在人们心中产生共鸣
什么都设计好了就没意思了
对于最后的结果 虽然具有不确定性
但创业的确是潜力无限的
对于见不到家人这点
创业公司确实在起步阶段需要加班
但我想
好几年见不到家人这种说法还是太夸张了
我猜Scott Forestall一定很愿意
招这些人过来
但我的意思是
即使是在早期的创业公司
可能每天工作的时间比较长
但人们总有夸大这一现象的倾向
总是会说一些不找边际的话
每个创业公司的人都认为
自己在越来越疯狂的工作
比如我们有时声称两年来都没怎么睡觉
嗯 那么
我认为对大多数人来说
不需要有那么大的牺牲
也许平均来说 这个我必须实话实说
可能每天要多工作两个小时
创业确实需要一点牺牲 但也没那么夸张
不需要牺牲掉你五年中的所有放松和娱乐项目
我想说的是 iPhone在面世之前
也没人知道它会这么成功
也不会有人傻到认为
只有你有个能预见未来的水晶球
然后充满信心的加入你
如果你那么一胡扯 他就加入了
那你真不应该雇他
因为这样的人
对于未来最基本的不确定性都不明白
我认为比较好的说法是
告诉他们公司想要做什么
会有什么困难 以及自己的计划
然后告诉他们为什么他们的加入
是非常有意义的
我很喜欢你刚才说的
如果你跟别人说 嘿 我们要上火星
这能吸引最优秀的人
那么你离这个目标就更近了
他们都知道自己在做什么
我不鼓励的是 把一切都掩盖住
如果人们是因为能够得到保障而加入
就像在Google工作那样
并且还有小创业公司的那种感觉
以及透明化的邮件系统
那就不是一件好事情了
比如说 我在招聘的时候 应聘者总会说
哎呀 我对你们做的东西很感兴趣啊
这时我通常会问他们 你还面试过什么公司
然后他们就会说出7家公司的名字来
这些公司除了处于发展的同一阶段外 没有任何相似之处
他们会说
我喜欢发现问题 解决问题
所以我面试了Stripe Dropbox Airbnb 还有Uber
我还给Google X部门
投了简历
如果是这样 那基本上就表明了
他们没说实话
对
这种人遇到困难的时候
不会坚持到底
因为他们只是想获得经验
而不是完成目标
我想除了美好的前景以外
还有另一件事情可以激励人们
那就是在创业公司 自己的能力也可以得到发展
在创业公司中
由于员工人数不多
做错事的后果比较严重
因为
即使你是世界上最优秀的人
如果你不--
不管你是世界上最好还是最糟糕的人
你都不可能
去改变Google的发展轨迹
但如果你想测试下自己的水平
看看你自己能做出多大的贡献 产生多少影响力
那么我想对于优秀的人来说
加入创业公司
是一个非常不错的检验自己的选择
好
最后一个问题 谁来问？
最后一个
这个问题是问Ben的 但你们都可以回答
你的用户是如何影响你的招聘策略的？
Pinterest网站的用户有八成是女性
这点如何影响你最初的招聘决定？
你的用户是如何影响你的招聘策略的？
嗯 好
通常来说你应该雇佣那些
每天使用你的产品的人
如果你正在处于做API的阶段
效果会更好
对于我们来说 我们要找的是
那些对于互联网充满雄心与激情的人
他们必须能准确的知道我们的服务如何运作
必须使用过我们的产品
但他们不必是终身用户
因为这对我们来说也是个好机会
因为这样我们可以了解到是什么原因阻碍了他们继续使用
加入我们 解决这个问题
这样我们就能朝着愿景更进一步
这方面有很多书籍
如果你读过的话
里面有很多看上去很有道理的创业经
但只有在你的特定环境下可行 那才是有用的
那么对于我们来说 我们需要把视野放宽些
寻找那些对于这个使命具有雄心壮志的人
它们必须关注我们的产品 以及产品的开发方式
即便他们不是最初的用户也没问题
我想补充的一点是
在创业的初期阶段
招人是非常难的
因为他们通常会有其他好的选择
你的公司还是个丑小鸭 没有变天鹅
寻找那些对你产品充满激情的人
是个很好的招聘方式
通过这点
你就比别的公司更加有优势
那么对于Stripe来说
我们就雇佣了Stripe最早期的4位用户
这样的员工
是我们通过其他方法招不来的
我想在Pinterest肯定也一样
在这里你能得到所有的好处
因为这是Pinterest
你可以到你喜欢的产品的公司工作
就这样
谢谢你们今天能来
谢谢