我们能放段音乐吗？ 好的
能大点声吗？ 更带感点
好的
动起来吧
我们跟着节奏打一下拍子
好了 谢谢放音乐的同学
把音乐停了吧 谢谢
帮忙把ppt调出来吧 谢谢
这是企业软件这次讲座
最带感的部分
后面的就“走下坡路”了
谢谢大家刚才的配合
的确很好
我叫Aaron Levie 是Box公司的CEO和联合创始人
欢迎大家参加
如何打造企业软件公司系列讲座
我是这么理解的
这才是你们所参加的讲座的主题 对吧？
不是？
我今天的任务是
说服你们
刚才说“不是”的那些人都是错的
你们其实是想创建企业软件公司的
希望大家能够接受
希望你们能体会到
为什么投身企业软件领域是很酷的
为什么大家普遍认为
投身消费者软件行业
很有趣神马的
为什么这是不对的 为什么你们应该创建企业软件公司
有多少同学想创建企业软件公司？
好的 谢谢大家的支持
希望本讲座结束时再做个调查
举手的人数不会减少
我今天的目的就是鼓励大家投身企业软件行列
今天 我主要讲三个方面
首先 快速回顾一下Box的创业史
因为 我们创业时
并非想创立企业软件公司
所以 我想给大家讲一下为什么
我们决定跻身企业软件行列 以及目前我们的业务
接着 我会讲一下
企业软件行业的哪些大变化
使得目前在该行业创业
变得可能
最后 讲一下
可以借鉴的模式
一些创建企业软件公司的方法
希望大家能觉得实用 有效
先声明一下
最近几天 我说了太多话
但愿 讲到第三点时
还能说出声来
试试看吧
不好意思 期间我可能得喝很多次水
我们今天要讲的是创建面向企业的公司
先说一下我们Box的情况
目前约有24万家公司使用我们的产品
有超过2700万人
在他们公司或所属组织中使用我们的产品
其中99%的用户来自世界500强
剩下的1%是微软
他们不想买我们的产品
我们还得再接再厉啊
有各种类型的公司使用我们的产品
很多公司的员工把我们的产品带人他们公司
这张ppt展示了部分使用我们产品的公司
涉及范围很广
从制造业公司
像通用电气这样的公司
到斯坦福保健部门使用我们的产品
用于加强医院内以及科研间的合作
我们提供服务的公司
涉及医疗 媒体 制造业
那么我们是怎么做到目前的规模的呢？
我们当初开始创业时
并非想创建企业软件公司
尽管 目前是这样的
我们是在2005年创建公司发布产品的
2004年 我们还在大学时有了这个创意
在2004年有多少人上网？ 好的
不知道2000年时 大家上不上网
好啦 不再开这方面的玩笑了
说重点
回顾2004年
你们可能还记得 当时上网也没什么可做的
有点无聊 当时还没有Facebook
当然也没有Snapchat
没有很多有意思的事情可做
不能给对方发消息或照片
在15秒后消失
甚至没有可以给对方发照片的手机
2004年 上网还不火
互联网就像这幅图一样
有点荒凉
互联网就如这片荒凉的沙漠一般
不过 有开心的Google和不悦的Yahoo
这幅图挺形象的
这就是2004年的互联网
现在Yahoo有起色多了
不过当时
他们公司在夹缝中寻生存
Google独领风骚
这就是当时的情况
2004年 我们还在读大学的时候
我们注意到
当时分享文件不怎么容易
虽然现在挺容易的
10年前的话 要么很贵
要么数据很难从一家公司的网络中移到另一家
当时 我找了份实习工作
工作中使用数据的话 就从纸质资料上抄下来
再把资料放回柜子里
如果你们不是计算机专业学生的话
你们也得这么干
我当时很擅长抄写
不过现在的话 这项技能不怎么有用了
当时分享资料不容易
在班里
需要经常和很多同学合作
分享资料不方便
我当时上的是南加大
南加大分给每个同学
50M的邮件存储空间
只有50M
差不多只能存一个文件
而且每六个月文件自动清除
不知道当时谁在负责IT这块
显然他们没买够硬盘
总之 很难存储和分享文件
所以 我们就想
为什么我们不
让存储和分享文件变得简单呢？
我们就有了这个创意 并创立了box公司
我们当时注意到 在软件行业
有很多因素已经变了
第一个因素是存储成本
显著下降
几乎每年
公司存入硬盘的数据量
可以翻番
两三年前 挺奢侈的东西
现在用得起了
因为计算成本和存储成本下降了
有了更加强大的浏览器和网络
Firefox崭露头角
无论是在家里还是在学校里
上网速度更快了
人们将资料存在更多的地方
并且想在彼此之间进行分享
我们抓住了
突然出现的这三个要素
后面我会讲到一些实战建议
到时还会提到这几个因素
首先提醒大家一点
要不断寻找不断变化的科技要素
如果市场有潜在的大变化
无论是原材料还是促成要素
就预示着该市场要有大变化
我们很幸运地意识到
云端的数据需求在大大增长
而且存储成本在快速下降
存储可行性在增强
所以 我们迅速创办了Box公司
发布了box.net
产品理念就是 文件轻松分享
事实证明 我们的产品很有市场
我们从Mark Cuban那获得天使投资
这在Shark Tank之前 不过类似
我们获得投资后 非常兴奋
我们决定要辍学
要搬到湾区 想象着前途一片光明
你们中有人辍学了吗？
好的 别辍学
大家可能觉得
辍学是件挺酷的事
就像Bill Gates那样
成就一番事业
或者像Michael Dell那样
像Michael Dell那样非常酷
或者像Steve Jobs那样
这只是大家的一厢情愿而已
大家不会记起来 图中这个人也曾辍学
辍学并不能保证
事业能够成功
其实吧
我并不知道这个人是否辍学过
是我为了对比而设定的
如果此人与大家有关 我表示歉意
只是我从网上下的图
我们当时决定要辍学
先搬到了伯克利
后来搬到了帕罗奥多
我们打算产品免费试用
每个月会有数十万的用户
注册试用我们的产品
如果登录我们公司的网站
会找到一个免费版本的产品
可以免费获得1G的存储空间
当时应该是2006年
有了这么多的用户
我们寻求公司今后的出路
我们遇到了一个
任何创业公司都会遇到的问题
从我们公司的经营模式上就能看出来
对于普通用户
我们为其提供了稳健 完善的产品
对于企业来讲
我们做得远远不够
对于普通用户来讲
我们打造的产品特征值得购买
但是很多用户并不需要所有这些特征
对于企业来讲
我们在安全性和容量方面做得还不够
还没有掌握企业在数据方面的需求
在产品功能上 我们在顾客这方面做得过多
在企业方面做得还不够
我们当时处于交叉路口
当时的处境下
很难抉择
我们公司何去何从
我们面临抉择
在交叉路口上
我们得选择走哪条路
当时是2006年中旬到下旬
我当时23岁
我的合伙人22岁 创始团队更年轻
我们刚从大学辍学而已
在2006 2007年
我们面临截然不同的两条路
如果决定面向普通用户 会有很多乐趣
有各种狂欢
非常兴奋
如果是面向企业的话
有着重重障碍
会费力不讨好
因为人们通常讨厌企业软件
所以 我们有两条路可以选择
截然不同的两条路
我们就想啊
选择普通用户比较有意思 企业的话则很难
会有很多竞争
同时 在普通用户行列
通常要面临的问题是
如何让用户付费买产品？
在普通用户领域
有两种经营模式可选
要么让用户付费使用产品
要么在产品中打广告
让大家有更深的体会
这是目前的统计数字
让大家体会一下两模式的对比
在普通用户领域
每年有350亿美元花在移动应用软件上
挺惊人的数字
350亿
有这么多钱花在移动应用软件上
全球数字广告市场收入是1350亿美元
你懂的
除了电商公司
几乎拥有众多用户的公司
会争夺这1700亿的市场
包括应用软件和广告
市场很大 机会很多
然而在企业这一块
每年有3.7万亿美元花在了IT上
包括服务器 基础设施
软件 网络 服务等等
每年有上万亿美元
花在了这些方面
我们意识到
这两个市场有很大的不同
在普通用户领域 我们得为了
让顾客每个月付几美元而奋斗
同时 Google Microsoft和Apple公司会
逐渐地让产品免费化
有传言说 Google硬盘即将推出
类似我们公司产品的产品
即将推出
企业在IT上不会小气
他们的目标是提高生产率
是有更好的业绩
普通用户和企业在价值衡量方面是不同的
普通用户的话
资金有限
得确保花出去的钱能得到最大回报
企业方面则不同
他们考虑的是
如何通过科技来创造更大的价值
这点很重要
然后 企业软件
吸引力不大
竞争压力大 创业困难
投身其中的话 不会有这样的感受：
早上起来
因为打造企业软件而异常兴奋
个中原因
其实很简单
打造企业软件的过程很漫长
因为顾客是企业 不能有闪失
所以得稳重 而且灵活度底
销售过程也很漫长
因为企业在购买IT产品方面 深思熟虑
大家可能有这样的体会
通常卖给企业软件
需要几年的时间
仅仅是卖给他们而已
等到他们大规模地使用
又得过几年的时间
很多公司得等好几年
他们的IT产品才应用到企业中
这个问题很严重
是我们极力想避免的
IT产品本身很复杂
至于体验呢
不知道有多少人由于工作需要不得不使用企业软件
产品本身真的很复杂
他们可能在心里咒骂
为什么设计者在一个页面上弄了47个按键！
真是让人费解
我们过一会就会讲到为什么会这样
总之 人们不喜欢
企业软件的设计和体验
软件很复杂
如果我上面讲到的这么问题
对你来说还不是太头疼
那么还有如何把软件卖出去的问题
对于喜欢互联网营销的人来说
通过中间人才能接触到顾客
让人很不爽
得雇很多人
分派到国家的各个地方
他们是你与顾客交流的媒介
比如说 雇一个叫Chuck的业务员
他挎着公文包
极力向顾客
推销企业软件
就像这幅图中这个人一样
这就是企业软件的销售过程
至少大家印象中是这样的
Chuck貌似挺开心的
得通过他才能实现对接
所以 我们就这么想：
为什么我们不利用网络的力量
将产品直接面向顾客呢？
我们发展业务为什么非得
通过销售中间人呢？
我过会会讲到
为什么我们刚才对销售过程的想法是错的呢
这是我们当时面临的恐惧
如果还不够困难的话
在2007年 有投资人说
在企业软件上 你们不可能成功
你们的创始团队只是一群20来岁的孩子
你们创始人团队里没人在企业里呆过
微软 EMC
Oracle和IBM
这些土豪公司会对你们围追堵截
成功是很难的
这些投资人说的有些地方是挺对的
我们的团队没什么经验
我们尚在事业初期
我的合伙人看起来就像个13岁的小孩子
图中就是我的合伙人
他们那么想 情有可原
这是我的合伙人兼CFO29岁时的照片
大家可能会觉得我们会拿着投资人的钱
去迪士尼乐园玩去了
我完全理解
为什么他们不相信我们会成功
把钱投给这样的小鲜肉 我也无法接受
我们决定至少得试一下
全力以赴地试一下
我们决定把
我们公司的文化——消费者体验
试着带到企业中
我们非常幸运
找到一位尚在事业初期的投资人
他把宝压在了我们身上
因为他相信
我们可以利用
企业中发生的巨大变化
我们就想
如果我们投身企业软件行列
我们得游刃于不同的游戏规则中
在企业软件复杂度方面可以有什么改变呢？
关于销售过程缓慢
我们可以对此做出什么改变呢？
我们采取什么样的策略来接触到顾客呢？
而不是遵循常规地
间接式销售策略呢
如何面向使用者来设计产品
而不是仅仅按照需求方案说明书
死板地来设计呢？
我们寻找企业软件中
可以改变的因素
当然我们不可能100%做到
不过我们要发现IT行业的变化
并且利用这种变化
来打造一个更好的更先进的企业软件公司
这就是我们当时做出的抉择
8年前 我们选择的道路
这就是为什么我们专注于企业软件
时至今日
有24万家企业使用我们的产品
我们的成功在于 我们重构了销售模型
重构了软件
重构了解决方案
我们面向一种特定的形式世界
并且事实证明
我们的判断是对的
稍候我会介绍
我们是基于什么样的世界变化来打造我们公司的
所以我强烈地建议大家
如果你要创建企业软件公司的话
要确保自己的IT产品顺应世界潮流
前面我介绍了我们为什么以及怎样
做出了那样的选择
现在我要讲一下
企业软件行业发生的哪些变化
使得进入这个行业变得可能
或者说比以前更容易
在过去的5年里
企业以及企业软件
发生了翻天覆地的变化
如果说
创办企业软件公司
有什么最佳时机的话
就是现在
这是从该行业的变化角度来说的
我们来看一下都有哪些变化
首先 大部分的应用
转到了云端
显著的变化就是
10或15年前
如果你想创办个客户关系管理软件公司
或者是商业智能软件公司
或者是内容管理公司
基本上你得到每个顾客所在地
为其提供技术支持
无论你卖给了多少顾客
无论他们公司在哪里
都得为每个顾客的数据中心进行安装
就地部署计算的缺点在于
重复劳动
造成了非常多的冗余
这就
延缓了为企业
打造软件的进程
突然间 云端出现了
有了Salesforce
有了Amazon Web Service
这样的话
为什么还要为每个顾客设置服务器呢
在服务器上处理数据的话
得在数据中心安置服务器
还要配备安全和网络等辅助设施
到企业设备正式使用
得花6个月的时间
应用也是如此
Amazon认为我们刚才所说的东西已经落伍了
可以把数百
数万 数十万的服务器联合起来
让它们随时待命
这样就可以随时处理要处理的东西了
这其实就是云计算的概念
这一优势
已经为很多大型企业的首席信息官所用
很容易理解
因为创办公司不用买自己的服务器了
使用Amazon Google和Azure给提供的就行
对于企业而言
它们在基础设施上已经投资了数十年
现在转移到云端的话
显然转移的任务量很大
计算成本从昂贵
变得便宜 低成本
目前创业的一个优势是
顾客采纳新技术的阻力减小了
采用你们的产品的阻力减小了
计算成本的降低
使得采纳新技术变得容易
这就是说 更新换代的障碍
采纳你们产品的障碍
大大减小了
这就为创业营造了巨大的发展机遇
目前从定制软件
转变到了标准平台上
过去得以软件为基础
打造产品功能和用户体验
现在 顾客意识到
他们想要的其实是开放的平台
可以在产品层面上进行定制
过去的企业软件
只能卖给
前5%的公司或是说1万家企业
因为只有这些企业
才有相应的技术人员 基础设施和财力
购买企业软件
今天 只有两个人的公司
可以像有30万员工的通用电气一样
注册使用我们的产品
也就是说 你可以为大公司提供服务
同样可以
为小公司提供服务
这就意味着有了更广阔的市场
显然
在企业软件方面有更多的商机
平台本身变得全球化
我们的顾客
在创业的几周内
就国际化了
如果按照传统的方式打造企业软件的话
得花数年的时间
才能国际化
最深远的变化是
由于移动设备
iPhone iPad 安卓平板等
企业的IT模型变得更加以消费者为导向
本质上 这点非常重要
在IT导向的世界中 先下手者占上风
因为他们已经和IT机构
与CIO和公司的消费主力 建立了联系
在用户导向的模型中 用户引入技术
引入到销售团队中
引入到营销团队中
引入到财务中
可以基于用户打造产品
也就是说 是用户把IT产品引入到公司
当他们公司需要 更好的控制性 更好的安全性
更好的可扩展性时
就可以顺势把产品卖给他们公司
和传统的企业软件公司相比
商业模型是一样的
不过 产品是通过终端使用者引入到他们公司的
以上是质变
其他的质变还有
目前全球有近20亿智能手机
这个庞大的数量改变了每个IT模型
十年前
为企业提供技术支持的话
只需要弄好电脑和
内部网络就行了
现在有了数十亿手机
就得维护好网络
和数据处理
从而用户可以随时随地登录
这就为软件公司带来了很大的机会
因为没有公司做好这一块了
抱歉
没有公司做好这一块了
这就指明了前进的方向
指明了企业使用数据的方式
这就为创业公司创造了大量的机会
目前有30亿网民
这就意味着每个企业同样在改变
改变他们向用户提供产品的方式
每个企业都要改变
有两个时间点
有两种时机
使得企业爆发技术革命
第一是 原材料在变
计算成本在下降 这样更利于集中处理数据
使得人们可以随心地使用
第二个主要变化是
企业面向的客户群
对于企业提供的产品有新的体验需求
举例来说
如果你走出校园
你很可能会使用Uber或是Lyft
如果你从事运输行业
从事船运或是物流行业
Uber对你从事的行业有很大的影响
你不能对Uber不闻不问
不去反思
Uber会带来什么影响？
InstaCart会带来什么影响？
Lyft对于我们公司有什么影响？
全世界的企业
都在应对这种变化
他们需要新的技术
协助他们更新换代他们的商业模型
适应这种变革
此时是
打造面向各行各业的
垂直型软件公司的契机
目前 各行各业都在经历
重大的商业模型和技术的变革
这就意味着他们需要创业公司的技术
来帮助他们过渡
举个零售业的例子
目前有全渠道或是多渠道销售的概念
消费者会在网上购物 在手机上购物
在实体店购物
希望可以送货上门
在零售业 大部分先行者的技术
还满足不了多渠道销售
还没有公司
拥有完善的信息和智能技术
使得消费者无后顾之忧地随时随地购物
每个零售商
都需要新技术
为顾客提供新的购物体验
在医护领域 每个医护机构
都在极力寻找方法来提供更个性化的服务
更前瞻性的服务
他们希望医疗可以私人化
使得医护商业模型发生变化
从医院收取手术
收取检查费
变成消费者为健康付费
所有的医护机构
都需要新技术来提供新的医护体验
从而可以提供远距离医疗
突破医院地理位置的限制
向更多的地区提供服务
会有新的病历出现
如何使得电子病历融合
从而使医生可以做出更好的病情判断
以上所说的种种
都需要新技术的支持
比如说 媒体行业
目前的媒体行业
经历着从线性规划变成…
无论是电视 音乐
还是电影
都是基于线性供应链的商业模型
电影制作完成后
先在影院上映三个月
然后放到iTunes或是其他平台上
人们可以按需观看
这样就会改变
30亿网民观看电影的
分布情况
目前还没有媒体公司拥有这样的平台
使得内容 数据和信息
可以大规模地
融合到系统中
昨天
我在LA和一家媒体公司会面
他们公司做的是预测性分析
在30亿网名中找到
有潜力的电影观看者
他们想要精确定位
特定3000万人
是哪些类型电影的粉丝
突然间 就有这样的电影公司
需要大数据
需要商业智能 需要营销自动化
来协助他们制定营销策略
重申一下
两种行业突然就这样融合起来了
需要很多新技术作为支撑
每个行业都在经历类似这样的变化
你可以随便选一个行业
然后放大来看
在今后几年里
什么样的潜在科技因素会改变
该行业的商业模型呢
相应地就需要软件来
支持相应的用户体验
能跟得上我吧？
我得喝点水
大家可以趁机说点话
剪辑的时候可以把我喝水的部分切了去吗？
不要让观众觉得我好像有喝水强迫症似地
好的 想一想未来的饮用水行业
需要什么来支撑呢？
当然得需要软件
每个公司…
呆在帕罗奥多 在斯坦福
一个好处是 我们可以高度专注于科技
科技行业也是一种行业
现实是科技对于每个公司 每个行业而言
都是必须的一部分
一个企业如果不能
善于利用科技
不能利用数据
和使用新的技术工具
在未来就无法生存
如果与技术公司合作
他们就能做到这些
而不是
关起门来自己开发技术
今后的五到十年间
会有更多的企业和科技公司合作
从而使自己的企业
发展更快更智能
更安全
从而不仅可以改变员工的工作环境
也可以改变这些公司的商业模型
以上是第二大部分的内容
讲的是一些变化
现在我们讲一些关于创业的实用建议
大部分建议
都是事后之明
也就是说 我们当时并不知道这样是对的
而是回顾总结的时候发现
从结果来看 这些方法是对的
在创立公司的时候很难做到胸有成竹
所以这些建议你不一定都能用得上
这些建议可以给你大体的框架
让你在创建或打算创建公司的时候
给你一些借鉴的模式或帮助你发现机遇
第一点是 洞悉科技变革
这一点既适用于面向普通用户的公司
又适用于面向企业的公司
后面几点偏向于面向企业的公司
如果要创建科技公司的话
这点是非常重要的企业家精神
你要寻找新的技术或主流趋势
比如根本性的趋势
发现“目前的做法”和“应该怎么改进”
之间的差距
回顾我们公司的发展
这个差距就是 存储成本变低了
互联网变快了 浏览器变好了
然而 文件分享还是得通过
复杂的 难搞的 龟速的 笨重的方式来实现
当“目前的做法”和“理想的做法”
之间的差距最大时
此时是创业来解决这个问题的
最佳时机
放眼企业领域
想一想 计算成本的快速降低
会给企业处理数据带来什么样的影响呢？
从商业模型角度来看
这会带来什么变化呢？
由于经济和技术的限制
什么东西在10年或15年前是不可能的
而现在
突然变得可能了呢？
有兴趣的话 你可以
翻看一些上世纪八九十年代的
科技方面的商业文章
我们现在使用的技术其实是
10年 20年或30年前发明的技术
当时由于价格昂贵
这些技术无法大规模使用
你可以发现其中的规律
5年或10年前无法实施的技术
现在突然大规模使用了
举例来说 PlanGrid公司
有人知道这个公司吗？
你是建筑行业的吗？
是的
能具体说说吗？
说PlanGrid还是建筑业？
建筑业
我们是搞建筑的
挺好的
好的 谢谢你
PlanGrid是一款移动应用
可以用来管理建筑项目
可以查看规划图
可以管理建筑中的各种数据
该公司团队注意到
每年有40亿美元花在了
打印规划图
以及更新每次改动后的规划图上
即使规划图
有很小的变动
都得兴师动众
规划图重新发给承包商 建筑人员
他们意识到
有了iPad
规划图以及其他数据可以传到iPad上
就可以以电子的形式
下发到建筑人员手中
以前只有设计才用到的高大上技术
现在可以广泛使用了
如何利用科技的力量
使得好久没有改变的传统行业
能够轻松地做到
数据获取和融合呢
这是个很好的例子
他们发现了市场的变化
并且利用科技提供了解决方案
该团队基于此
创建了一个成功的公司
在建筑行业
独领风骚
谢谢
另一件要注意的事情是
在开始的时候 要刻意保持较小规模的公司
很多公司都是这样子
尤其是企业软件的领域
这是一个以用户为导向的模式
你必须找到一个很好的切入点
能让你做出来的产品
很好地填补现有产品的空白
但随着时间的推移
也可以成为一个成熟的企业模式
所以在初期你要做的就是
发现问题
在那些难以处理的问题上提高用户体验
一种方法是改变商业模式
另外一种则是
创造新的技术 让困难的问题变得很简单
可能开始时公司很小
进入的是一个小市场
但逐渐就会占有更大的市场份额
也许你可以从一个具体的用例开始
然后进行扩展
但开始时必须要让公司保持小规模
因为你还不能与现有的公司竞争
因为他们通常都拥有完整的解决方案
因为你必须发现现有的解决方案有哪些问题
并且这些问题
也足够会引起用户的重视
会让用户希望去解决它们
然后你就可以逐渐进行扩展
要么吸引更大的客户 要么创造更多的用例
Zenpayroll是个很好的例子
Zenpayroll是一群斯坦福的研究生创立的
就在几年前
他们发现在小公司管理工资单这件事情
是一个很复杂也很烦人的过程
因为大家用的都是相同的供应商的软件
已经用了几十年了
所以软件还没有数字化
你不能通过电子邮件获得工资单
非常烦人
你也不能看到每个月薪资的趋势图表
也没有十分有用的数据
这几个创业者决定从这里入手
因为对于创业公司来说
招聘 发薪 虽然只是个简单的管理过程
但没有好用的软件确实是很痛苦的一件事情
虽然他们使用的很多都是已有的技术
但却把这个过程变得非常简单
现在他们不仅占领了很大的市场份额
也开始扩展新功能
但成熟的公司对于这个问题的看法通常是
他们看了关于薪资管理这个领域
会感觉市场太小了
只有小公司有这种需求 难有大的作为
但这仅仅是开始
因为这是一个进入市场的很好的切入点
随着时间推移 肯定可以不断进行扩展
加入更多服务和功能
可以说他们的创业
在开始阶段的方向是很正确的
下一点是要找到现有结构的不合理之处
你会发现-- 哎呀我去
咱们过后能把声音调调吗
至少让人感觉我是在唱rap那样子--
所以 你要做的是
大公司不能做或者不想做的东西
原因要么是因为他们对这里的利润不感兴趣
要么是模式与原来很不一样
或者他们在技术上做不到
我讲两个例子
如果现在你想要做企业软件
但在这个行当里面
已经有更大的公司在做了
那么你要做的是
创造出与平台无关的技术
因为前辈们想做的事情是
把所有内容都整合到自己的软件里面
这样的垂直整合能带来很多价值
但你要从另外一个角度入手
你要让你的技术可以适应任何一种平台
这样不同类型的客户就都可以使用你的东西
这样你就可以和各种平台建立合作关系
这是传统企业做不到的
说这种方式对于传统企业在技术上是不可行的
是因为他们的软件已经整合设计好了
或者说他们商业模式的基本组成
与这一理念相冲突
另外一种情况是
做那些大公司在商业上做不到的事情
比如你可以看看大公司的成本结构
找出他们在哪个环节无法降低成本
因为这种商业模式
是这些公司无法舍弃的
或者你可以找出一些用户的
独特的需求
别人没发现的需求
因此这也是其他人做不到 而你可以做的东西
有个公司叫Zenefits
他们做了一个人力资源管理的软件
可以帮助小公司
管理所有的福利和人力资源信息
他们没有对创业公司收费
也许这样在他们目前处于的阶段没法获得价值
但他们发现可以从保险公司那里
获得佣金
通过这样的方式 公司可以获得软件的使用权
所以客户本身是不用给Zenefits钱的
Zenefits这个平台是从保险公司那里赚钱
这种模式是他们原创的
其他软件公司没有考虑过 也无法与之抗衡
因此 Zenefits成功打乱了这个市场的格局
在此之前 对于小公司的健康与福利这个领域
没有多少创新可言
下一步是要找出在客户的生态系统中
比较疯狂但又能说的通的一些
极端情况
你需要找出
处于这个边缘的公司
商业模式或者领域
找出这些客户独有的特点
让他们成为你的早期客户
Paul Graham有一篇很好的文章
他讲到 要活在未来
并构建未来缺失的东西
这是一个发现问题的趋势与规律
的一个简单的方法
在企业中也是一样的
如果你的客户在做一些比较超前的东西
那么和他们合作 你就能找到
你以后要做的东西
以及如何创造在未来使这些东西
实现的技术
有个公司叫Skycatch 制造企业无人机
一开始可能大家会很奇怪
但在建筑 农业 石油和天然气等领域
他们使用无人机收集数据
用来对不同的环境进行建模
Skycatch找到了这些
处于其自身领域边缘的公司
发现了这些公司运作的独特与创新之处
这些公司很多都成为了他们的早期客户
Skycatch帮助他们建立了平台
这也使他们成为了最早的企业无人机公司之一
因此 这里的想法是
找出那些处于市场边缘的客户们
这些用户
通过使用技术不断进步 获得优势
然后与他们进行合作 把你的产品整合到他们的企业中
还有两分钟 好的
下一件事是
我们用5分钟把这里讲完
能行吧？
好 听取客户的建议
但不是他们说什么你就做什么
这是做企业软件时很重要的一点
你的客户可能有很多的要求
你的任务是把这些要求提炼出来 用来完成你的产品
但这不是说他们让你做什么
你就去做什么
你要做的事聆听他们的问题
然后把这些问题
转化为最好的 最简单的解决方案
Palantir就是个很好的例子
他们面临的情况很复杂
但他们提出了一个非常简单的解决方案
甚至连他们的用户也没有想到
会如此简单
你要做的是模块化 而非定制化
建立一个平台
而不是把所有定制的技术
以及垂直体验都直接做到软件里面
要确保API的开放性
通过这种方式来提高垂直与定制体验
而不是直接把它们嵌入产品 永远要考虑用户
对于企业软件公司
比较神奇的一件事情就是
你可以在产品中保留品牌基因
这样就很容易被广泛接受
你的产品也更有可能进行病毒式传播
这样就更容易卖给其他企业了
所以要确保在产品开发的过程中
嵌入品牌的基因
让你的产品自己给自己宣传
但这不是说你就不需要销售人员了
这是一个非常重要的差别
你可以通过互联网 以及用户
把你的软件卖给其他潜在的客户
但同时也需要一些销售人员
为你的客户来介绍产品
帮助你的客户
建立竞争优势和生态系统
所以你也需要很多
以具体领域为导向的销售人员
这对于你的客户在他们的公司中
利用你的软件发挥更大作用 是非常有利的
但千万不要因为这样
就放弃了创造一个伟大产品的信念
所以 从根本上 在产品中传递品牌基因是非常重要的
Mixed Panel这个公司面向开发者提供软件
但随着时间的推移 他们也做了很多
销售方面的工作
你们也可以读读这三本书
《跨越鸿沟》《创新者的窘境》以及《云攻略》
他们结合了--
如果你把这三本书读完
你就可以甩开对手
建立一家庞大的软件公司
那么 总结下今天的内容
当你们走出这间教室时
就是一个创立一家企业软件公司的非常好的时机
我在这里祝大家好运
如果你失败了 我们还在招人 来我们这吧
另外给大家的忠告就是 别和我竞争
以为和我竞争的已经够多了
那么 要么加入我们 要么自己创业
谢谢大家