当Sam给我发邮件
问我能否讲50分钟的管理课
我马上想到
我刚写了一本300页的管理书
厚厚的一本书
短时间内 没法把300页的内容
浓缩进50分钟
就像Mark Twain一样 我没法写短信
那就只能写长信了哦
所以 本次课我只能讲一章管理课内容
这一章的内容非常丰富
CEO们在这方面
最容易出岔子了
从他们刚起步
到公司做大 一直都如此
这方面说起来最容易 做起来最难了
这个概念在音乐上…
这些话摘自Sly And The Family Stone的歌词
有时我是对的 有时是错的… 唱不下去了
这首歌形象地说明了我们今天的讲座主题
学音乐的同学可以闪了
在管理中基本上是这样的：
在你做重大决定时
你得全方面考虑
而不仅仅从个人角度考虑
不仅考虑到交谈的对方
还要考虑到不在场的其他人
也就是说 在做重大决定时
得从公司所有人的角度 得从公司全局角度
看决定的利弊
也就是说 得综合公司所有人的角度
从而集合成你个人的角度
否则的话 你的管理决定会带来很多副作用
会产生很严重的后果
做到这点很难
因为在做决定时
你会顶着巨大的压力
我们来看一下本次讲座的具体内容
包含以下四个部分
首先要讲的是降职
然后是升职 这两项都会影响员工情绪
然后我们分析一下Sams的一篇博文
Surprise！ Sam
我写了300页的书 他却只让我讲50分钟
我得报复一下他
然后我会讲一下
史上最伟大的实践者
我T恤上就印着这位伟人的头像
讲一下
他史无前例的做法
前无古人的做法
他将我今天所讲的内容
运用得出神入化
首先讲个商业实例
假如有位主管（业绩不好）给他降职还是开除他？
这是我和一位CEO
一起讨论的一件真事
基本情况如下：
该CEO有个很棒的主管 他工作努力
是该CEO招募的
该主管在公司里是最努力的
他尽职尽责
大家都喜欢他
因为他工作努力 又聪明
但是 他只是聪明而已
他没有足够的知识和技能
使他胜任本职工作
例如 他无法在竞争中取胜
使得他不能保住饭碗
不过呢 他是个不错的小伙子
那么问题就来了 是把他解雇
还是给他降职
让别人来顶替他原先的职位？
怎么把这事办得漂亮呢？
我们来看一下如何做决定
这里的“你”就是指CEO
如果
一个人每天早上6点就开始工作
一直工作到晚上10点
他比其他人都要努力
这样的话 很难对他说出口：
你工作很努力 但是成绩得不到A
只能得到F 得开除你
大家都不想这么残忍
这样一来 从CEO角度来看
给他降职就顺理成章
可以使他继续呆在公司
他工作努力
可以成为员工的榜样
他在公司有很多朋友
从文化角度来看
这样是双赢
他能呆在公司
而且可以招到更合适的人顶替他
这样问题解决了 又没有后顾之忧
从主管的角度来看的话
他可能会这么想：
我不想降职
但是我更不想被炒
因为被炒要比被降职
更难向下一位雇主解释
降职的话 可以这么说
我其实没有被降职啦 只是得到了份新工作
职位低点而已啦
最后
理论上来说
降职可以体现出公司重视员工
公司把你招进来 并向你承诺
公司重视员工的成长
可以使你与公司共同成长
因此
这就是我和那位CEO最初的对话
然后我说：等等
我问你一个问题
该主管有多少公司股权？
他干得好的话 会怎么样呢？
比如
他有主管级别的期权
还是副总裁级别的期权呢？
他有1.5%吗？
他有0.4%吗？ 是多少？
此时 CEO沉默了一会
说他有1.5%期权
我说：如果你是公司的工程师
公司前销售主管
有1.5%的股权 你会怎么想呢？
工程师有多少股权呢？
差不多有0.1% 0.2%
某位员工不再是销售主管了
但还拥有1.5%的期权 他们作何感想呢?
该CEO恍然大悟
这样公平吗？
你会拿回他的股权吗
会拿回他的补偿吗？
如果取消他的补偿
他的积极性会被打消吗？
再想想
如果被降职了 大家还会像以前一样尊重他吗？
大家都知道他原先是什么职位 现在是什么职位
比如说 我知道你以前是销售主管
现在是区域经理
你还对我的工作指手画脚？
你竟然让我去打电话！
你都被降职了
你以为你是谁啊？
我是后起之秀
我很快就成了另一家公司的销售主管了
这些事情会接踵而来
所以纵观来看
你以为你要处理的只是一个人而已
你以为只是降职或解雇一个人而已
仅仅影响当事人而已
其实你真正表现出的是
如果工作业绩不达标 会怎么样?
特别是
工资高 期权多的工作
从期权角度来看
怎样才能保住期权呢？
工作努力就够了吗？
还是得有绩效？
在不同的情况下 不同层次上
答案是不同的
如果该案例的当事人
不是那个别的地方招聘过来
的主管
而是从公司内部提拔的
并且没有期权
或许你会做出不同的决定
你得想好你做出的决定对所有人的影响
而不仅仅是对当事人
例2
一名优秀的员工
要求加薪
这跟前面例子中的员工不同
该员工工作优秀
一名优秀的员工要求加薪
想想看
第一反应是
该员工很优秀
员工不会无缘由地要求加薪
既然提出加薪 必然他值得加薪
我想留住员工
我得公平
他工作出色
我想要公平
我明白如果给他加薪
对我是有好处的
如果给你加薪 你好我好大家好
哥俩好
瞧瞧你
涨工资了
太棒了
从你的角度来看
当有人要求加薪时 你知道该怎么办
如果这么来想
从员工角度考虑
如果你给他们加薪了 他们会感想如何呢
你得记住一点
员工要求加薪
不会是一时冲动
不会一觉醒来想涨工资
这件事他们会深思熟虑
他们会再三比较
他们可能接到另一家公司的橄榄枝了
可能
已经和对象商量过了
这是件严肃的大事
如果答应给他们加薪
他们会很高兴
也可能会疑惑
为什么要给我加薪？
这种情况很少出现
更可能的情形是这样的：
不好意思 暂停不了
有的同学可能没看过这个视频
Bobby Shmurda和Rowdy Rebel跳的是Shmoney Dance
得到加薪后最可能是这样的表情
你很可能会答应给他们加薪
因为他们读了Sheryll的书
受益匪浅
我得奖励他们啊
发个广告 这本书很受用
我不是调戏Sheryll哈
大家别误会
不过
你得从没有要求加薪的员工角度
考虑一下
没有要求加薪的员工
可能比提出要求的那名员工
工作得还要好
他们会这样想
我没有得到加薪因为我没开口要
会哭的孩子才有奶喝啊！
这意味着什么呢？
这意味着 第一
公司没有评估员工的工作表现
谁要求加薪谁就得到了
我要么会像那个人一样
要求加薪
你懂得
这就是我的真实感受
我兢兢业业地工作 却没有要求加薪 太傻啦！
要么
我会辞职
去一家会评估员工业绩的公司
你可能会让
没有得到加薪的员工恼火
不要奢望
有人在你们公司里游行似地跳shmoney dance
其他人却看不见
员工会被加薪事件惹毛的
你可能会说
加薪的事 天知地知你知我知
其实不然
这样一来
公司的每位员工都会觉得
为了老婆孩子
得要求加薪
如果不提加薪要求
其他人都加薪了 就落下自己了
和有经验的CEO聊聊
他们会告诉你 这是真事
有员工要求加薪 你就同意了
这会造成很多员工要求加薪
这就称为鼓励行为
该怎么办呢？
加薪这件事 正确的处理方式是：正式处理
正式处理以此来保护公司文化
通常
这样会使得很多创业公司很健康
很多公司不想有条条框框
不想有繁文缛节
希望公司有活力
“做瑜伽”
“抽有机烟叶”做这样健康的事
哈哈 说到Peter Thiel的糗事啦
他刚才一直问谁在抽烟呢
有正式的加薪流程会保护公司文化
因为这样的话
公司会看看所有的输入
有正式的加薪流程就告诉大家
谁想加薪就过来找我
我不会马上同意加薪
不过很乐意听听你的心声
我会跟你的同事聊聊
以此来更好地了解你
我会评估你的工作
来看看你的业绩怎么样
需要定期考核才能准确判断
不会一朝一夕就完成的
如果时间充裕
我会每六个月或每三个月评估一次
评估结束后 我会据此判断是否加薪
告诉你是否能获得加薪
我不会随随便便就做出判断
我不会有求必应
得有套正式的流程
当我是CEO的时候
公司有几名主管
职位越高 加薪越难
因为主管一个个都野心勃勃的
要想做到主管
通常都得野心勃勃的
在大多数公司 只有这样才能做到这个级别
想加薪的话 尽管跟我说
但是 只有经过一定的流程
我才会决定是否加薪 你知道吗？
这并不是空穴来风 是经过了一定的流程
考虑了你的表现
并且考虑了其他所有人的表现
考核了你做出的价值 我才做出了判断
有了像这样的流程
会让员工心里更舒服
更舒服是因为不用再惦记着
要不要提出加自己应得的薪呢？
或者 因为我个人魅力或相貌能不能得加薪呢？
我跟上司的关系不够铁
我不会拍马屁
我不用担心这些问题 因为加不加薪 流程说了算
我知道有正规的流程来考核大家
我会得到我应得的那一份
这样的处理方式更好
这样的话 会顾及所有人的感受
而不仅仅是当事人
下面讲点有意思的事
我们来说说Sam的博客
里面有不少好东西
我来评论一二
ppt上内容摘自Sam的博客
大多数员工在离职后
有90天的时间可以行使期权
不幸地是
还得补偿履约价和税
我稍后会解释
我先读完
在行使当年……
通常这需要的比员工手里的钱要多
这点很关键
所以 员工得做出选择
是离职并放弃期权
（因为员工没钱行使期权）
还是不情愿地
继续呆在公司？
如果员工是被炒 这种情况更糟
我一会会讲 这点很关键
这不公平
我在Quora看到了最佳解决方案
是非常聪明的Adam D'Angelo提出的
方案就是：
无论公司发生什么变化
离职后期权10年内兑换有效
这个方案也有些弊端
……
但是比失去期权要好得多
建议所有的创业公司采用这种方案
我们要考虑的问题是 Sam说的对吗？
所有的创业公司都适合采用这种方案吗？
我先说一下目前通用的方案
目前硅谷各家公司
以及全球各个创业公司的股票期权
几乎都是这样处理的：
离职后 股票期权只能在一定时间内兑现
具体时间多少得取决于公司
一般是90天
如果在90天内不购买股权
股权就不是你的了
根据进入公司时情况的不同
可能会造成很大的问题
现在很多公司的估值都很高
如果你进入一家估值很高的公司
比如 Airbnb Uber等等
当你进入这些公司时
根据409A评估价格
公司给你的股份
价值千万
千万哇 有钱啦
但是他们不会告诉你的是
要想得到这笔钱
因为优先股的股价是1000万
你得花250万购买
在离职时
如果90天内凑不出250万 这1000万就没了
这1000万就没了
Sam认为这太操蛋了
所以写下了这篇博文
他鼓励改变这种现状
对于这种事情
首先要问的问题是
为什么从80年代起 这种方案就一直使用
已经有30年了
我不知道
Sam经过深思熟虑还是灵光一闪
不过他的想法是对的
期间有过变动
在2004年制定了
APB第25号意见书
规定了如何处理股票期权
这部法律同时把很多人送进了监狱
很多人没弄清楚APB25
幸好这部法律被取消了
因为太混乱不清了
造成了很多人不解
因此犯法
当该法律执行时
如果给员工十年的时间行使期权
那么公司无法上市
也无法被收购
因为支付给离职员工的费用
是和股票价格挂钩的
所以股票价格越高
支付给他们的补偿金就越多
最差的情况是
不知道他们何时兑现
完全是未知的
也就无法预测收入
因为收入是所有股票价格的函数嘛
股票价格越高 支付给离职员工的补偿金越高
在此期间 公司的股票期权
是无法计算的
这是不可行的
这就是为什么如今的协议上
写的都是90天
质疑这种做法是对的
大家能跟上吗？ 听懂了吗？
这个例子比前面的两个都要复杂
但是非常重要
如果你是雇主 有员工要离职的话
你也想公平对待
没人会想四年内
卡着别人的股票
特别是解雇员工时
你不会嚣张的说：你被炒鱿鱼了 抱歉啦
知道吗？ 我还要把你的钱拿走
这样也太嚣张了
这样会有问题
不过你还得照顾到
继续留在公司的员工的感受
得奖励这些人
离职的员工什么时间能兑换期权很关键
因为会影响公司名誉
比如 我辛辛苦苦工作一年了
我这一年的报酬呢？
现在就给我90天的时间兑换期权
我知道
在合同里写了这一条
但是招聘我的经理并没有跟我提到过
没人告诉我 离职时需要200万美金 才能保住期权
我没这么多钱啊
有钱才能保住期权
这不公平
我现在反正又没工作 一穷二白
你猜我会怎么做？
我会告诉所有人
你把我坑惨了
这会影响公司声誉
在处理该事件时 得考虑到公司声誉
同时得考虑到还在公司的员工们
他们会为自己考虑
每当有人离职
他们都会想 这样明智吗？
怎么说呢
员工之间的了解要比你多
任何公司都是如此
他们会更了解
与他们朝夕共事的人
当同事离职 大家会想
我要不要也离职呢？
根据他们离职后得到的多少可以推算出我的
如果我们分析一下的话
要考虑很多因素
每年有很多人离职
平均离职率是10%
有可能更高
特别是旧金山的公司
旧金山有这样的文化
硅谷的公司每年给员工分股
会稀释股份6~8% 甚至达到10%
你得时刻记着
这就意味着 如果员工离职并且不能行使股权
这些股权又回到公司
这些股权又可以分给公司目前的员工
这就使得股权稀释得少了
这点你得考虑到
并不是鼓励大家拿回股权
只是提示大家注意这点
第二点
害怕失去期权会促使员工留下来
这样有利有弊
利处是
这样会留住员工
弊处是
员工是为了股权不情愿地留下
因为这样的束缚使他们没法走
这样的话
有这个员工还不如没有呢
另一方面
员工10年内行使期权会给公司带来不稳定因素
对于上过那个课的同学来讲…
有人上过那个课吗？ 那个课很有用
十年期权会带来
不稳定因素
对于创业公司而言 10年后股票会涨很多
记住 留在公司的员工是分不到这份股权的
留在公司的员工只能得到原有的期权
他们没法再找新工作 没法再得到其他公司的期权
不能像离职的员工那样 鱼和熊掌兼得
你得把这点考虑进去
这个问题比较难办
每个公司都得根据自己的情况评估一下
我不会建议每个公司都采取同样的方案
大家根据自己的情况考虑一下对策
我给大家提供两种方案
第一是 对员工开诚布公
公司对待员工公平
因此 会给你十年时间兑现期权
无论你是贫穷还是富有
公司承诺给你的都会给你
一言为定
还有一种方案 不过还没有公司这么办
我在ppt上写出来了
跟员工说明白 工资一分没少地都给你了
要想兑现期权
有几种办法
第一 自筹资金
第二 你得继续留在公司
等公司成功了
或是你有足够的钱买回期权
等到
公司上市了
因为只有公司值钱 公司的10%才值钱
我们之所以制定这样的政策
因为我们要保护坚守在公司的员工的利益
如果你打算一年半后就跳槽到另一家公司
就别加入我们公司了
因为 你来我们公司捞不到什么好处
我们公司的政策决定了离职的下场
这是两种方案
具体怎么操作还得取决于你们自己公司的文化
这个问题
值得每个人好好想想
临到眼前了 事就大了
如何操作会改变你们公司的命运
我想稍微修改一下博客中的建议
说说看
我觉得需要
多鼓励员工留下
可以加入激励机制
如果员工被解雇了
如果员工被解雇了 境遇会很惨
还有一点
很重要
Sam指出来了
是不是境遇惨取决于你有没有钱
如果有钱的话 境遇就不会惨
把期权买下 就可以脱身而出
虽然得冒点险 但是还是可以买下期权的
如果没有钱的话 期权就没了
就讲到这
下面讲一下我T恤上的这个人Toussaint
他精通于全面考虑问题
我给大家讲几个
他的经典例子
提到Toussaint 不得不说他的出身
这对理解他很有用
他生下来就是奴隶
他不仅仅生下来就是奴隶
他还出身在对待奴隶最为残酷的
Santo Domingo殖民地
现在称为海地
该地区的奴隶制度比
美国甘蔗种植园地区还要严酷
历史上美国甘蔗种植园地区奴隶制度就很严酷了
给大家说几个数字来感受下
在400年左右的奴隶制时期
有100万奴隶被带到美国
在奴隶制废除时 美国有400万奴隶
同时期 有200万奴隶被带到
加勒比海的甘蔗种植国家
在奴隶制废除时 只剩下70万奴隶
从这些数字来看
加勒比海地区奴隶制要10倍的残酷
我给大家读一下
不知道时间来不来得及 不管了
让大家有个大体印象
奴隶制的残酷不仅仅是数字的问题
我给大家读一下Toussaint所在地区的严酷
鞭打够了 然后把一块热木炭
烙在奴隶的屁股上
盐 胡椒粉 香橼 煤渣 芦荟油和烟灰
倒在血淋淋的伤口上
这些粉末不会治疗伤口 只会加重伤势
被杀已经是家常便饭
奴隶的四肢 耳朵 有时甚至私处会被剁下
剥夺了他们作为人的快乐
奴隶主为所欲为
将滚烫的热水倒在
奴隶的胳膊 手 肩膀上
把滚烫的蔗糖倒在奴隶身上 把他们活活烫死
用慢火把他们烤死
把他们体内填入火药 并点燃
把他们活埋 把露出来的头上倒上糖
苍蝇会爬满他们头上
把他们绑在蚂蚁窝或蜂窝旁
让他们吃屎喝尿
舔其他奴隶的口水
一个殖民者臭名昭著
他生气的时候会咬奴隶的肉
以上就是Toussaint的成长环境
知晓当时的情况对理解他很重要
因为要压制这样的仇恨并非易事
但是 他有三个远大抱负
第一 结束奴隶制度
第二
接管国家
第三 使自己的国家跻身一流国家
不仅仅是结束奴隶制度
而要使国家跻身世界一流行列
他有这样的抱负
而他的出身又是那样的困苦
第一个管理学例子是 征服敌人
经历了一系列战事 顺序是这样的：
首先 打败当地敌人
打败了当地敌人之后
还得对付一些大国
像西班牙 英国 法国
这些大国一直对海地虎视眈眈
得打败这些大国
打败对方后
他得决定如何处理战俘
以及敌方将领
他从三个角度
进行考虑
第一 战士角度 第二 敌人角度
第三 导致的国家文化
比如 要建立什么样的国家？
因为军队会
成为国家文化的基础
从士兵角度考虑
军队要打劫吗？
士兵喜欢打劫
可以掠夺财物 犒劳自己
还有一点 敌人想杀死我们
我们就应该杀死他们
这是为国家浴血奋战的
战士的想法
他们是国家的恩人
注意几点 我提到了掠夺
但是没有提到强奸
有趣的是
他不仅不允许战士强奸
甚至不允许他们对妻子不忠
如有违反 就会被开除
因为他对于文化非常谨慎
会形成什么样的文化？ 该文化是否会促进生产力？
是世界上最好的文化吗？
还是成不了最好的？
这是他要考虑的
他的军队以不掠夺著名
他们军队习惯于此
以不掠夺著名
这点让战俘最惊讶了
他在海地享有盛誉
甚至白人都钦佩他
因为他即使胜利攻下城市
也不会掠夺
因为他在文化方面高瞻远瞩
这是个很重要的立足点
促使他形成了自己的一套方案
因为海地是种植园文化
是奴隶制文化
因此是低等文化
比不上他在欧洲 与欧洲人交往时
感受到的文化
他认为奴隶制文化比海地文化
还要腐朽不堪
因为奴隶制文化
就是这样的文化：
如果你不按我说的办 我就把你打死
我会把你肚里填满火药 把你炸烂
这样的暴力行为
是由奴隶制文化衍生而来
他知道得改变这种文化
得提升文化
他的解决方案是 当战胜英国
战胜西班牙 战胜法国时
他会俘获最优秀的人才
使他们做自己军队的将军
这点可能出乎大家意料
这些人明明是想杀死他的人
他领导的是奴隶革命
当他打败敌人时
他却将他们
引入自己的军队
因为他需要专业人才
他想使自己的文化更上一层楼
他要面对的第二个问题更复杂
如何处置奴隶主？
领导奴隶革命并且胜利
如何处置奴隶主？ 还是从三个角度考虑
如果你是奴隶
并且打败了奴隶主
你当然想杀死他们
这点毫无疑问
你不仅想杀死他们 现在国家是你的地盘了
得听你的
从Toussaint角度考虑 事情就更复杂了
因为他想把海地创建成一流国家
蔗糖对国家非常重要
整个奴隶制经济可以说是蔗糖经济
另一方面 他本身是奴隶
他对奴隶制
恨之入骨
但是他还想到
他根本不懂如何经营蔗糖种植业
而且没有和蔗糖经销商
建立合作关系
这与战争不同
战争的话 胜者为王
这是基本准则
该怎么办呢？
从奴隶主角度来看的话
挺有意思的
他能明白
奴隶主的价值
奴隶制经济是基于
廉价的奴隶劳动力的
没有奴隶 经济就运作不起来
如果要支付报酬的话
现金流就会断
奴隶主花了大价钱购买奴隶
花了大价钱购买土地
在他们的意识里
生意就是这么做的
没法背离基本经济定律
还期望经济仍然繁荣发展
所以奴隶主靠自己的地位来压榨奴隶
所以 怎么处置奴隶主呢？
他提出了一种方案 第一步 结束奴隶制
第二步 让奴隶主继续保留土地
第三步 强制奴隶主支付报酬
没有了免费奴隶 得支付给工人工资
降低税收来支持该项政策
大家会大吃一惊吧
打败了奴隶主 结束了奴隶制之后
竟然给原先的奴隶主减税！
不过他目标远大 他希望拥有更强的文化
维持经济的发展非常重要
还得善待奴隶主
我们一起看一下Toussaint政策的结果如何
首先
Toussaint革命是
人类历史上唯一成功的奴隶革命
希望将来也不会有了
将来不会再有奴隶制了
不会再有像Toussaint所处的那样的奴隶制了
第二点 种植园主保留土地
第三点 打败了拿破仑
海地经济快速发展 拥有了一流的世界文化
在Toussaint带领下
海地出口收入比美国要高
他领导的革命如此的成功
这就是综合考虑的强大之处
不仅仅从自己的视角考虑
要从大局考虑
甚至包括你仇恨的人
作为CEO 做到这个境界很难
领导革命做到如此 难上加难
总而言之
作为CEO 从Toussaint事迹中学到的最重要
同时也是最难的是
要“逼”着自己
透过各种相关人的眼睛看待问题
透过员工的眼睛 透过合伙人的眼睛
透过其他相关利益人的眼睛 即使你和他们并不共处一室
也从无交流 谢谢大家 下面到问答环节了
你吧
是的 这是个不错的问题
问题是 如果要开除现任主管
第一 如何跟他们说呢？
第二 如何向其他人解释？
因为 显然这也是你的失误
招人时没把好关 没有使新员工融入好
他们工作没做好
总之是失败
在解雇员工的时候 首先要做到的一点是
要坦诚相待
你可能这么想 员工工作没做好
通常的反应是
会有多个反应
比如 你太差劲了 卷铺盖走人吧
这样做不好 因为事实可能并非如此
这样做不好
另一种常见的错误时
太含糊
“你没有错 都是我的问题啦”
就像和不太中意的前男友分手那样
说些客气话
在招人的时候
会尽力招到最好的
会雇称职的人
如果招到的人做不好
一般的原因就是 招人的时候出现偏差
没有足够准确地找到
符合公司要求的人
这是首要原因
所以可以这么跟他们说
“事到如今 不得不说
我做招人决定的时候
没有充分认清公司的发展和你的情况
造成了现在的情况
是时候大家放手 向前看了”
在和员工约谈时
怎么跟他们说 造成的结果差别很大
你可以解雇某人
Bill Campbell教给我一点
你必须得拿走他的工作
但是不必拿走他的尊严
不必当其他员工的面
对他说
“滚吧”
这么做不好
因为会伤感情
你可能觉得这样做挺爽 挺骄傲的
其他人不会这样觉得
正确的做法是 感谢他们对公司做出的贡献
放手 让他们另谋高就
不必抱怨他们的缺点
让他们有尊严地离开更重要
让他们有活下去的勇气
你在那次会上说什么了？
声誉
因为 公司其他人想跳槽时
会给离职员工打电话咨询
如果在他们离职时 你口出恶言
这样会后患无穷
他们一交流就会变成
不是员工搞砸了
而是你搞砸了
要做到两点
要对他们诚实
但是又得给他们留自尊
请讲
我昨天读了您的书
开始觉得心神不宁
对不住了
真的是这样
我有个问题
想必其他同学也会有这个疑问
你有什么缓解压力的妙招吗？
像 冥想 街舞什么的
你是怎么做的呢？
问题是
作为CEO 我如何缓解压力
我身高1.84米 体型健美
这些方法不适合我
经常有人问我这个问题
对于这个问题 我没有什么好办法
我觉得
我有一位很棒的妻子
就坐在旁边
如果你能娶/嫁给
一位支持你的对象
压力就会小非常多
如果不是妻子的支持 我估计早就死翘翘了
缓解压力要注意一点
把注意力集中在你能做什么上
而不是发生的破事上
这件事很难办
因为 大家不断地问你
我们该怎么办啊？
钱快花完了 死定了
你不能老盯着这些事
你要关注的是 我有哪些选择？
我能做什么？ 我们何去何从？
要寻求
成功的机会
请讲
Toussaint如何
将法国将军收入麾下的呢？
这个问题很好
Toussaint如何将法国将军收入麾下的呢？
关键是
他们很惊异 他竟然没杀他们
他们的想法是：
我们打的是奴隶军
失败后 他们一定会杀死我们
他却没有杀死他们
让他们三观为之一震
颠覆了他们三观
他们对他的忠诚度
甚至高于对法国的忠诚度
他从Julius Caesar那
借鉴了一些技巧
他天资聪颖
以至于奴隶主都意识到了 把他安排到图书馆
奴隶主想扶持Toussainte来管理种植业
在图书馆里
他学到的最多的是Julius Caesar
他从Julius Caesar身上借鉴了该技巧
并应用到了更加复杂的情景下
他的军队里有英国 法国 西班牙奴隶
当时海地的大部分黑白混血儿
也是奴隶
这是另一点原因
主要还是他的领导能力出色 大家想加入他的队伍
请讲
你如何运用Toussainte的思想“同化”
与自己敌对的人呢？
这个问题嘛
因人而异
他的策略是…
忘了说一下问题了
你如何运用Toussainte的思想“同化”
与自己敌对的人呢？
一般而言
正确的做法是
向他们证明你的做法更好
作为领导人
得同化敌人
商业中也是如此
得把竞争对手
拉过来
可以把竞争对手拉过来
但是不能把道德有问题的人拉过来
他们会挑拨离间
你的文化得更先进
使命更崇高
做法更好
这样的话 才能吸引对方
请讲
你有没有创建独特的文化
使得你们公司在风投（VC）中
与众不同呢？
这个问题我可能回答不好
Sam更专业一些
问题是
我们有没有打造Andreessen Horowitz的文化
使得我们在VC中与众不同？
这当然是我们的目标
我们公司创立大约5年了
我们尝试着这么做
世人自行评价吧
我们差不多是这样的：
以前的VC 当我还是创业者时
基本上是这样的：有创业者需要融资
他得把公司做到一定规模
做到这个规模后 他胜任的话就当CEO
否则你就选个人做CEO
组建“公司”
我们的文化哲学观是这样的：
创始人要特别
我们要打造公司文化
帮助创始人成长为一个CEO
我们要系统地做很多事情
最重要的两个是
我们公司的合伙人都是创始人 CEO
如果有人…
我们最初的座右铭是：得有经验！ 开玩笑啦
你如果要指导CEO
得自己做过CEO才能胜任
这就是为什么Sam就当过CEO
他不怎么提起这段经历
他的确当过 而且做得很好
然后 第二点是
专业的CEO会
招贤纳士
会吸引人才加入公司
比如 同领域的重量级的合伙人
在Google Facebook有过工作经验的人才
相识的媒体人
等等
在公司内打造这样的
资源网
在这方面我们做得更好一些
我们力争与众不同
再问一个问题
再问一个 前排同学
在管理中
能设身处地为他人着想很难
能给我们一些这方面的建议吗？
好的
你是怎么做的？
能设身处地为他人着想
的确很难
你觉得该怎么做呢？
在生活中就很难 在管理中则难上加难
因为要面临压力
比如说 优秀的员工提出要涨工资
很难做出回应
因为你不想失去他
他提出涨工资绝不是心血来潮
是有原因的
你呢
你没什么
退路
作为领导人
关键的一点是得停下来想想
如果有人找上门来
你知道该事情挺重要
作为领导人
你想要无所不知
就像现在 你们问我问题
即使我不知道答案 也得编一下
因为 我想让大家觉得我很聪明嘛
遇到重要的事情
得停下来想想
如果某事很重要
你还没有想过这个问题
你得诚实地说：你说的事挺重要
这个事我还没有想过 我得好好想想
我想好后再给你答复
我经常这么做
因为 工作中会出现
很多新问题
直接点告诉大家吧 大部分CEO
包括我在内 都在这方面摸爬滚打
你偷偷做三四次
悄悄地处理这件事
没有人看到我给他涨工资了
我这么悄悄地做
没人知道
三周
三个月 甚至一年后
想象破灭了 后悔不已
瞧瞧我都干了什么事啊！
这么干一年后 事情就闹大了
你已经将星星之火
变成了燎原之势
我们一般称之为泡菜问题
埋得越深 变得越热
韩国笑话~~
得多学多练
是挺难做的
我的朋友 Bill Campbell
在这方面很擅长
很多人像这样描述他：
他不擅长那个
他不擅长那个 但是他擅长这个
他擅长从员工的视角看待公司
如果这方面能做好
你会很有潜力成为一个优秀的领导
谢谢大家