大家下午好
今天的讲座嘉宾是Twitch的CEO Emmett Shear
Twitch已经被亚马逊收购 他目前还在该部门工作
他会给大家带来全新的内容
给大家讲讲如何做好用户调研
尤其适用于初创业公司
大家会受益匪浅
谢谢Emmett的到来
谢谢
先给大家介绍一下我的经历
我刚大学毕业
就和Justin Kan开始创业
我们创办了一家叫Kiko Calendar的公司
公司运营得一般 不算好
我们在eBay上出售产品
大家应该对这样差强人意的结果不满足吧
那是段美好的时光
我们学到了很多 学习了大量的编程知识
我们对日历一无所知
我俩都不用日历
当时 我们觉得
得和使用日历的人聊聊
我们做得不够好
我们没有和用户沟通一下
就稀里糊涂开发出了产品
我们的第二段创业经历用了很常见的技巧
来规避和用户沟通
那就是 我们本身就是产品用户
我们有了做电视节目的想法 Justin TV
其实就是Justin Kan的真人秀
为了实现我们对真人秀的设想
我们开发了一系列技术 建了一个网站
我们本身就是自己产品的用户
为了避免与客户交流
可以用这样的技巧：
如果产品就是为你自己量身打造的
就不用跟其他人交流了
因为你自己最清楚自己想要什么
自己需要什么
如果创业时与客户沟通有障碍 可以这样干
但是大部分创业公司
不是针对某个人的需求打造的
如果你非常幸运
自己能代表一个很大的群体
该群体所有人的需求和你一样 你可以这样干
不过通常这样的做法
走不远 也就是个小项目而已
我们专注于Justin.TV一段时间
并且取得了一些成就
因为事实证明
的确有一些人和我们志同道合
都喜欢在网上直播
不过也存在一些问题
阻碍着Justin.TV取得更大的发展
也就是 我们没有搞清楚
如何使我们的电视秀超越传统的电视秀
我们的产品挺好的
如何你想全天候年终无休地进行直播
我们的平台就适合你
我们的产品正合你意
如果你的需求不止于此
如果你想把自己的直播秀
推广给更多人看
我们做不到 我们没有这样的远见
因为我们自身没有这样的需求
发展到一定的规模后 我们决定整改JustinTV
我们寻求新的发展方向
我们已经研发了很多实用的技术
却没有找到使公司做大的用户体验
当时有两条路看着可行
一个是移动端 另一个是游戏
我领导了公司内部的游戏革命
我们做游戏的做法
和我们以前的做法截然不同
我们拜访了客户 与他们交流
因为 尽管我喜欢看游戏视频
但是我们公司没有人知道
该怎么推广游戏视频
我知道游戏视频是有市场的
我意识到了
看游戏视频非常有趣
不过这种意识还不普遍
做个小调查
知道在网上可以看游戏视频的同学请举手
那么 我就假定
在座的各位都知晓
如果有同学对这方面一无所知的话
得自己去查查看
因为我接下去要讲的内容
会用到相关的背景知识
重点是 我觉得我们的创意很棒
但是我对游戏视频的重要周边
一无所知
要想推广 得有吸引人的内容才行
我们访问了
很多用户
我们跟很多人进行沟通 获得了大量反馈
从而决定了Twitch未来三年
产品特征的核心
我们根据沟通的结果 洞悉到了未来的发展方向
我们继续与用户进行交流
甚至成立一个新部门
专门与用户进行交流
原先 公司里
没有相应的专职人员来与顾客交流
这就是Twitch的情况
下面我要给大家讲讲
Twitch的一些情况 以期给大家
一些灵感
我们与用户交流具体是怎么操作的呢
我们认为直播者是最重要的用户
为什么我们这样认为呢
因为 我们进行市场调查
调查什么起着主导地位
调查为什么人们会看特定的某个栏目或网站
因为他们在“追”相关内容
如果你们家有他们喜欢的内容
直播者就会不请自来
关于用户调查 该点很重要
选择访谈对象和
选择要提问的问题一样重要
如果跟另一用户群交流
比如说 跟观众群交流
那么收到的反馈信息会和直播者群截然不同
与直播者交流
给了我们为其打造产品的灵感
事实证明 我们的决策是正确的
我希望我能告诉你们
你们公司产品的目标用户
是哪个群体
但是不能一概而论
要想得出结论得深入思考
找出你们的产品要为谁打造
下面我们
来互动一下
我们这么来做：
我手里有一些创意
是大家提供的 我抽出其中一条
我希望大家和我一起
一步步地来做
想一想要和哪些人进行交流
比如 哪类人
去哪找这些人
从而知道要如何打造产品
我们选用的创意是
笔记应用软件
我认为目前市面上
即使最先进的笔记软件还是不够好
我想要开发一款应用
提升用户体验
使得上课记笔记更方便
或在线学习时记笔记更方便
比如 有协助功能
比如说 有助于集中注意力
有多媒体增强功能
等等可能的功能 就是这样的创意
给大家2分钟
来思考一下要跟哪些人交流
不要再考虑产品特征什么的了
想想哪些人会给你反馈
想想哪些人会告诉你
这个创意是否好
大家可以拿出笔记本电脑
把想法记下来
只是用脑子想想
也是可以的
记下来
首先想到的五人
首先想到的要与其交流的五类人
想想哪类人是最重要的
这样动手试一下
只有自己动手做一下
经历这样的过程
才会深有体会 才知道该怎么做
我很高兴看到大家都在动手做
如果你是在线看这个视频的话 暂停 做一下
想想 你想跟谁交流？
因为几乎对于任何创业公司而言
首先要面临的问题是：产品用户是谁？
去哪找到他们呢？
我留给大家的时间远少于
通常思考这个问题所需的时间
找到目标群体挺难
是个棘手的问题
不过我们得往下继续了
继续进行压缩版的学习
如何打造产品和进行用户访谈
我想请一位同学上台
告诉大家 他认为要与谁来交流
我们来一起看一下
你们是预先选出来的
你们先吧
我不知道该怎么打开这个东西 你先说吧
你要跟谁交流？
我首先要与大学生交流
因为他们会听很多讲座
特别是我想与不同专业的大学生
交流一下 看看
英语专业的学生
和数学专业 计算机科学专业的学生
在课上记笔记需求方面
有没有什么差别
你是说 想跟一群大学生交流
你是挑出某类学生吗？
还是跟所有的学生交流？
我会把大学生
按照专业进行分类
然后分别进行交流
同时按照学习方法
来分一下
因为有的同学会记很多笔记
有些同学记得很少 但是也能记好
该同学起了个好头
显然要跟某一群体进行交流
尤其是锁定消费群体
比如说大学生
如果把大学生定位为消费群体
那么你就会得到很多信息
比如 他们目前的记笔记习惯啊
他们会对什么样的产品感兴趣
把产品卖给大学生面临的一个问题是
学生没什么钱
很难从他们那赚到钱
尤其是学习相关的产品 更不好卖
大家甚至都不想买教科书
一般都会
跟朋友借什么的
如果
仅仅和学生交流
那么就错过了
找到该应用
最重要的客户群
如果要做笔记应用
我觉得在学校里最可能购买该应用的是
学校IT部门
我是说 一般而言
如果想把软件卖给学生…
一般买这样软件的是
学校管理部门人员
如果你认为他们会买
跟他们交流也无妨
你可能会跟大学生交流
结果发现他们不买
笔记软件
很可能不买
也可能会买
我说的可能是错的
得跟他们交流才能知道
也得和其他群体进行交流
我会和学校IT管理人员交流
我觉得这个群体比较靠谱
你可能会跟学生家长交流
谁会为孩子的教育
买单呢
当然是孩子的父母了
大学新生
刚入学
家长需要这样的软件来督促孩子学习
这样他们就不会挂科了
有很多群体
虽然不是明显的用户群
但是对软件的成功起着关键作用
在创业的最初期
有了自认为很棒的创意
要尽可能地跟更多的群体沟通
不要只跟一个群体交流
就满足了
要了解多个群体
了解可能会购买产品的
各类群体
我们请位同学上来
模拟一下用户访谈
我们与大学生交流
来弄清楚要开发什么样的产品
给笔记应用添加什么功能
请位同学上台协助一下
开始吧 你好
你好 我是Stephanie
你好 Stephanie 幸会
谢谢你能协助我进行这个用户调查
我想了解一下
你的记笔记习惯
你目前怎么记笔记呢？
有好多种方式呢
为了提高效率和速度
以及方便今后翻看
用笔记本电脑记更方便一些
笔记以文字为主
不过某些课上会不一样
比如
上历史课的话 笔记以文字为主
如果上物理课
会记更复杂的图
要画一些角度什么的
所以 记起来要麻烦一些
你目前用什么软件记这种笔记呢？
用纸笔来记
用纸笔 多种方式混合
既用纸笔
有时还用电脑
是的
用这些方式记笔记
你会用笔记来复习吗？
诚实回答哦
你会回过头来看这些笔记吗？
纸笔记录的看的不多
会看电脑记录的 因为看起来更方便
也更容易分享 更容易协作
能和同学 朋友的笔记合起来
目前你用什么电脑软件来记笔记？
Google Docs和Evernote
好的
为什么这两个软件会一起用呢？
只是自己整理笔记的话
Evernote用起来很方便
也可以分享
不过用Google Docs分享更简单
得看是否已经创建文件夹了
比如说 已经有人创建了小组项目文件夹
我只需要把文件添加进去就行了
如果只是个人使用的话 我更倾向用Evernote
看来你经常进行笔记汇总啊
是的 我希望笔记能更全面
详细给我讲讲
比如说
在学期末复习的时候
你是大部分采用别人的笔记
还是几乎都是用自己的呢？
是怎么样的呢？
几乎是用我自己的
因为我对笔记的格式很挑剔
像 格式 公式
颜色
字体什么的
这些东西都会影响我学习的效率
即使是汇总别人的笔记
我都会做一些个性化调整
你从其他同学那借鉴笔记
并且整合成
适合自己的形式
是的 很棒
你有用Evernote记的笔记 用Google Docs记的
还有纸笔记的
在学期末的时候
你会回过头来看这些笔记吗？ 或者说学季末
你们学校采用的是学季制吧？
是的
学季末 你会回过头来看这些笔记吗？
会吗？
上课笔记看得不多
不过像这种座谈的笔记
或者说做面试准备的话
我会复习笔记
因为我想把相关内容记清楚
以备将来使用
有意思 详细说来听听
看来你不只是上课记笔记
记笔记有助于总结要点
如果有启发性的东西
比如说 参加这样的访谈
或者是参加什么活动
要与他人会面
笔记可以帮助我回忆起
当时的交流内容
比如 访谈的内容什么的
很棒
通常我会深入挖掘更多细节
听了她的回答
我还想到很多开放式问题
比如 你会和谁合作记笔记？
比如
笔记量有多大
记笔记花多长时间
从而挖掘出对方的习惯
时间有限
我就不对一个同学的记笔记习惯刨根问底了
我们继续往下讲
谢谢Stephanie
大家注意到了
我们并没有谈论
应用的具体情况
我一点都没问其他产品的特点
我对Google Docs和Evernote的具体特点
并不关心
我可能会深入挖掘一下
对方会用到哪些功能
比如 对方是否经常与他人协作
怎么协作的呢？
我听她说到了一些有趣的东西
比如说 文件夹什么的
在进行初步访谈时
最主要的是
不必问
像用户流 优化
等等具体的东西
问这些问题会分散你的注意力
因为用户知道他们想要什么样的产品
但是你却会陷入无马马车效应
如果询问对方产品特征问题的话
你会被对方牵着鼻子走
而不能寻求到解决方案
所以尽量不要问产品特征问题
因为他们的回答
会让你情绪上难以自已
如果有用户请求你添加某项功能
很难对他说不
因为是一个活生生的人有这样的需求啊
他希望你能添加这样的功能
只有跟很多人沟通
准确知道他们的需求
你才能判断某项功能是否有前景
只根据
一次用户访谈
无法确定对方说的问题是否算问题
或者说是否是个大问题
是否值得据此打造新产品
从刚才的访谈中
我没有听出有什么大问题
或者是目前的解决方案
没什么大问题
除非我受启发 有了什么好创意
否则我认为刚才的访谈没什么实质作用
但是这并不意味着
你就要就此打住 不再跟其他人交流
只跟一个人交流
并且没有什么收获
并不意味着大众在这方面不存在什么新需求
一般跟六七个人交流后
基本上就定型了
很可能
发现不了多少新信息
所以 跟不同类型的人交流非常重要
对吧
找一些不同的人来交流
因为从六七个斯坦福大学生那
得来的反馈
和六七个高中生 或六七个家长那得到的
差距非常大
我看看下面要讲什么
根据交流获得的信息
你可能会提出一些创意
你知道了一些人记笔记的信息
并且
有了一些创意
有了一些想法
来打造酷酷的产品
因此
如果你要在Google Docs上添加一项新动能
会是什么功能呢？
这种思考对于开发新产品而言
是个很好的切入点
目前Google Docs被广泛使用
我们要怎么做才能提升一些用户体验呢？
提升一些用户体验
会让用户非常兴奋
我们思考两分钟
想想要添加什么功能呢
听了Stephanie的描述后
要怎么改进
才能吸引她不再使用Google Docs进行多人合作
而是换用你的产品呢
你的产品
要有Google Docs的所有功能
并且还多有一样特别的功能才行
这样产品较Google Docs更加有效
才能把用户吸引过来
先想到这
下面请一位同学起来说说
如果你已经想好创意了就请起立
我不希望把你逼着站起来
如果还没想好的话（不用站起来）
麦是打开的吧？
是的
我觉得她之所以用Evernote
因为Evernote有点像便利贴
可以记下自己的想法以及细节什么的
Google Docs像是文件
而不是小笔记本
我觉得移动端的Google Docs
能有简洁的画图功能
而不必建立文件的话
会很有用
很棒 说的很好
她从刚才的用户访谈中
得到了一些启发
然后有了一个创意
根据用户反馈信息
想出了一个创意：
在Google Docs原有的
协作 小组基础上
添加记事贴功能
使其更加适合记笔记
现在有了一个创意
我觉得这个创意可行
这就够了吗？
这样就能把用户吸引过来了吗？
有两种方法可以来验证一下
第一是 如果你擅长编程的话
可以把这样的产品开发出来
看看用户是不是买账
这样挺好的
如果产品反响好
就可以继续往下干
不过 即使有很小的改善
也得花三个月的时间
才能开发出能用的产品
所以 在开发产品之前
就得验证创意是否可行
有了这样的创意
你可能返回头去
画出图来
画画产品的样图
把工作流画出来 拿给别人看
有一件事不要做
有点像陷阱 大家要警惕
有了产品特征创意后
不要问别人：
我有了个产品特征创意
你喜欢吗？
如果你问他们 某个特征好不好
从用户那得到的反馈
通常的回答都是：很棒啊
很棒的创意
当你真的把产品做出来
拿到人们面前时
你会发现 尽管他们说你的创意很棒
但是没人会抛弃原先的产品而使用你的产品
所以 你不能问
某个产品特征好不好
请讲 Sam
以你的经验来看
在用户访谈之后 开发产品之前
至少要做些什么？
Sam问的是
既然不能直接问用户创意好不好
那么要想证实一下 至少该做些什么呢
这个问题的答案和涉及的特征
息息相关
通常 最好的做法是
保留核心 把不重要的东西都砍掉
如果你的创意是
在Google Docs的基础上添加点新东西
那么就不要再重复原先的文件功能了 只做记笔记功能就行
想办法写个浏览器扩展
只加上自己的新功能
看看用户是否对新功能买账
找点捷径
如果不能把产品做出来 放到用户面前
很难确定创意是否够好
此外 还可以让用户花钱购买产品
这种做法简单得多
如果能卖得话 这样很好
销售可以做到药到病除
如果能让用户掏腰包
我打包票他们绝对是喜欢你的产品特征的
确定产品好坏的一个良策就是
把产品做出来 让用户掏腰包购买
不过做学生笔记应用的话
这种做法遇到的困难比较大
除非你的本意就是
做付费应用
你可能让
Beta版是免费的
你可能觉得
不必通过收费来判断产品好坏
如果你能把产品拿出来
让人们花钱购买
如果人们花钱购买
这样的话 测试结果非常好
很能说明用户是否喜爱产品
如果用户连5块钱都不出的话
很可能他们并不是很喜欢你的产品
最后我们一起来
看一下Twitch的情况
ppt上列出了一些反馈信息
只有这么一张ppt
列出来的都是有代表性的反馈
我总共收集了26页的反馈信息
后来我想
逐条念给大家听 会有点无聊
况且 时间也不够用
就假定
列出来的这些条目
代表了用户调查反馈信息
我已经浓缩成了
这些条实用的反馈
在开发和上线Twitch时
我们不厌其烦地和Justin.tv现有的直播台交流
询问他们的直播体验
他们喜欢直播的什么方面
为什么做直播 直播什么
还有其他的一些事情
有趣的是
在和产品用户交流时
和产品终端用户交流时
他们会和你聊一些产品特征细节
因为他们才是和这些特征“打交道”的人
大家要看出字里行间包含的信息
第一个是 用户希望
能清除黑名单
这是很常见的需求
这涉及到我们聊天室的工作模式
有的用户希望能有权限
修改概要
与广播者交流
就会发现这些是很常见的诉求
跟Justin.tv游戏平台上
12或14个广播者交流一下就能知道
得到了反馈 还得到什么呢？
访谈用户告诉我们 竞争对手有一些很酷的玩意儿
比如 投票 滚动文本
还可以个性化设置聊天
不过也得到一些正面的反馈 用户喜欢我们没有广告
用户希望能滚动文本 关于聊天有些诉求
关于交互有些诉求
和观众进行交互
这些需求挺有意思的
Justin TV的广播者
希望我们能添加这些东西
而且这些也是在用我们产品时
觉得有欠缺的地方
如果你觉得我们着手要解决的是这些问题
那么你就错了
因为 我们的现有用户
愿意忍受这些问题
就意味着
这些都不是什么大问题
因为 如果你可以接受
不能修改黑名单 不能修改标题
不能在频道下进行投票
而且你还是使用该产品
这就说明 这些问题不是什么大问题
这就引出了下一个重要问题
要对比不同的群体
对比在什么地方存在争议
我们看下一张ppt
很好
从竞争对手用户那得到了一些反馈 挺有意思的
这些是使用其他平台的用户
经常提到的
他们希望可以同时将多人拉入
自己的频道
他们抱怨我们没有收入分成
或者说 他们经常谈到赚钱的事
想靠直播游戏
赚钱养家
还谈到视频稳定性问题
我们的产品在欧洲做的不太好
视频稳定性对他们来说是个大问题
对比可以发现很大的区别
不使用我们产品的人所谈到的东西
他们在意的东西
和使用我们产品的人相比
截然不同
他们所谈的东西才是我们的关注点
因为在这些地方我们做得太差 他们不愿意
使用我们的产品
他们其实对相关产品还颇有研究
因为我们的用户基础恰巧受过良好教育
他们会货比三家
他们会
尝试不同产品
他们可能尝试了四种产品
才从中作出选择
有对相关领域颇有研究的用户
是件好事
如果你…
我们看下一张ppt
看这张
另一件我们认为很重要的事情是
与非广播者进行交流
我们主动出击
和不使用相关产品的人交流
这些才是最重要的人 对吧
与竞争对手的用户交流可以让你取得短期胜利
使用竞争对手软件的用户
除非你的竞争领域是搜索引擎
竞争对手是人人都在用的谷歌
这样的话 没人会换用你的产品
在游戏直播领域
几乎人人都是非用户
大部分新产品都会面临同样的情况
大部分争夺的对象都是非用户
也就是从没有用过该产品的人
他们的需求才是最重要的
他们所说的不足是
阻碍你的产品市场扩张的障碍
如果你只是盯着竞争对手和自身的用户
只是和使用竞争对手产品的用户
和使用自己产品的用户
进行交流
就永远不能扩张 也不能说得这么绝对
你无法获悉
如何扩大市场
甚至得和不会使用相关产品的人
进行交流
这些人可能考虑过使用相关产品
但是还没使用
来看看他们怎么说 “我的电脑不够快”
“我得一天12小时训练 备战下届锦标赛”
“我喜欢制作视频 编辑视频 会精益求精”
“我会往YouTube上上传视频”
“我不靠流媒体视频吃饭 也无意做”
下面这一条在韩国是个大问题
“一旦我们的大型锦标赛的战略直播了
就得重来一遍
得重新制定战略”
我们最不希望的就是直播我们的训练视频
你却指望我们直播 你疯了吗？
会让我们在下届锦标赛中功亏一篑的
这是我们要解决的问题
想办法克服这个难点
我们购买电脑
我们和游戏软件公司紧密合作
协助直播软件
做得更好
我们将直播引入到游戏平台中
比如 可以直播Xbox上的游戏
可以直播Playstation 4上的游戏
因为我们得
克服直播难这一困境
关于直播
我们综合了三大群体的意见
把反馈进行综合
得到的不是需要添加什么产品特征
因为他们所提的要求
像 投票
儿童账户
大部分这些要求 我们都没有满足
重要的问题
玩家想要得到的东西是
赚钱 稳定性 质量
想要全世界观众
都能看到
这些才是我们的关注点
我们将几乎所有资源倾注在
访谈中没有人提及的地方上
这些东西才是问题的核心
可以这么来判断你的做法是否有效：
把需要解决的问题解决好
然后找到访谈中提到相应问题的那个人
跟他说 你说你很关心赚钱的问题
我们打造了订阅项目
会让你从中获利
这种做法会让人大吃一惊
因为大部分从没有过这种经历：
告诉某人
如果你的产品有某个特征就好了
结果 一两个月后
那人真的把该特征添加上了
至少
添加上了解决他们所提到的问题的特征
实际上 我们转化的第一批用户
就是做用户访谈的那批人
他们对我们的改变最为惊叹
有意思
我们的做法的确有效
我们挑选了有代表性的用户
有 大型的直播站 小型的 中型的
并且确保能解决他们的后顾之忧
这种做法和我们做JustinTV时的做法
截然不同
在做JustinTV时 我们是这么做的：
分析了大量的数据
花了大量的时间
用Google Analytics  Mixpanel等工具进行分析
分析出用户的使用习惯
看流量出自哪里
看流程的完成率 所有时间都花在这些地方了
这样也是可以的 能从中学到一些东西
我不是劝大家不要看数据
不过看数据是看不出出路的
看不出要解决什么问题
做JustinTV时 我们几乎是空想创意
不与用户进行交流的话
十次里有九次 创意都不好
做用户访谈和用户反馈
这是让人比较沮丧的一点
这也是为什么很多人不做用户访谈的原因
大多数时候 你最中意的特征
都会招致不满
你有了个自认为很棒的创意
然后和用户交流
却发现他们并不喜欢你的创意
不同的用户
关心完全不同的东西
他们对你认为重要的东西却不甚关心
的确让人伤心
不过 开发四个月后
发布了产品特征
却发现没人使用自己的产品 到时更伤心
以上就是
我要讲的全部内容了
下面欢迎大家提问
创业公司最常犯的错误是什么呢？
我指的是 大部分创业公司不会把错误犯个遍
最常见的有哪些错误呢？
最常见的错误是：给用户展示产品
不要给用户展示产品
这样就相当于告诉他们产品特征
你得“套”出他们的想法
而不是向他们摊牌
另一错误是 问对方喜欢什么产品特征
比如说 你想添加订阅功能
去问人们是否会付费订阅
问他们是否会使用该功能
还有一个错误是
和现成的用户交流
而不是和需要交流的用户交流
有些用户是很容易和他们联系的
因为他们本身就是你们论坛的会员
你建立的产品论坛
跟上面的会员交流
很容易和他们进行交流
我们花了数月的时间挖掘用户信息
想办法确定这些人的信息
从而可以和他们联系
有些人是不容易确定联系方式的
他们只是某网站的用户
如果该网站不支持会话功能
就没有捷径可以联系到他们
因此我们花了大量的时间
来找到这些人的联系方式
如果只是和容易联系的人交流
得不到很多有用信息
幸运的是
几乎所有人在被问及想法时 都很配合
几乎所有人都会和你交流
请讲
得到公司其他人的认可有多难？
我是说 可以跟他们说：我是老大
我怎么说 你就得怎么做
不过这种做法不够好
你是怎么做的呢？
这个问题很好
问题是 得到公司其他人的认可有多难？
你是怎么做的？
让大家认可的话
可以跟他们说：我跟用户交流过了 得这样干
这件事的确挺难的 因为大家会不相信你
给他们看访谈录像很有用
我强烈建议你把访谈录下来
访谈录像有神奇的效果
一来 可以访谈过程中不用记笔记
记笔记会让你分神
会让你很难
融入访谈中
而且 录制的视频可以重新播放
使得不在场或是中途离场的人
可以观看
当你要说明
要做什么以及为什么的时候
你就可以把录像给公司其他人看一下
会起到神奇的效果
大家就明白该做什么了
请讲
你前面提到要录像
看来你用Skype进行访谈而不是邮件哦
你觉得…？
当然最好用Skype了
问题是 我们是不是坚持用Skype进行访谈？
能避免用邮件访谈就避免
因为用邮件的话 没法面对面互动
访谈中最有意思的东西
都是这么“套”出来的：你说的很有趣 详细说说
因为很多东西转瞬即逝
对方会说一些你意想不到的东西
一旦对方说到你意想不到的东西
你就得顺藤摸瓜
比如 你说：很有意思
能详细说说吗？
大家都不喜欢沉默
所以 他们会继续说
用Skype或是面对面进行访谈最有意思的是
可以互动地得到反馈
你可以从别人那“套”到很多东西
用邮件访谈也倒是可以
不过基本上没什么用
如果面对面或是用Skype访谈
当然很容易录像
要事先问一下 他们是否愿意
不经过别人同意就录的话 很不礼貌
如果对方愿意进行用户访谈
他很可能会同意录制
国际访谈是怎么处理的呢？
你提到你访谈了很多韩国用户
他们习惯用英语进行访谈吗？
问题是
如何跟不说英语的用户
进行用户访谈？
这个挺难的
实际上 时至今日
Twitch在英语国家
比在非英语国家运营得要好
我觉得其中一个重要因素是
我们跟说英语的人交流起来更方便
更能理解他们的需求
在非英语国家却做得不够好
我们试过 雇会说韩语的人
让他们做翻译
我们试过 寻找并联系
在韩国既会说韩语又会英语的
且有代表性的用户
不过存在的问题是
无论怎么努力
都不会得到有代表性的样本
英语说得流畅的人
并不能代表那些
英语说不流畅的人
这个问题很难
这就是为什么
公司在本国开拓市场
要比在国外容易得多
因为在国外 交流这一关就很难过
请讲
你们是通过什么渠道联系访谈者的呢？
对他们有酬谢吗？
问题是
通过什么渠道联系访谈者？
怎么答谢他们？
我们的联系方法是
使用网站的通信功能
大部分网站
有站内通信功能
如果对方可见的话
你就可以使用网站的通信功能
跟他说：我观看了您的视频
（或是是那个人做的其他东西）
我希望就您的使用习惯 问几个问题
可以用Skype聊聊吗？
还有就是
确定对方身份 并给他发邮件
我们还和他们在活动上碰面
因为很多人都会参加相同的活动
我们也去参加这些活动
我们不会在活动中就访谈
但是会接触他们并交换名片
先不要直接
谈业务
今后再跟他们联系
我们倾向不给酬谢
如果
对方对某问题不关心
不愿与想解决该问题的人交流
那么访谈这样的人就没有意义
我们从没有遇到
跟我们要价的情况
网站上的用户反馈工具有用吗？
能从上面得到一些反馈吗？
这也是获得用户反馈的一种途径
这点很重要 我得说几句
问题是 网站上的用户反馈工具怎么样？
我们指的是这样的情况：
要开发一个新产品
想看看该产品怎么样
把东西摆到大家面前
看看他们用不用
这是很重要的方法
可以说非常重要
这样就可以告诉你哪里做得有问题
在发布之前补救一下
这样不会告诉你要做什么
却可以帮助你发现
产品的优势与不足
一般而言 我们的用户反馈不是这么获取的
不过这种方法挺好的
有点像分析数据
你能发现
为什么使用的人少了
却找不出要解决什么问题
用户关心什么
这种初期的用户访谈
对于创业公司而言 是至关重要的
这才是关注点
所以 我们没怎么靠网站 几乎全靠电话或Skype
请讲
您提到了三种不同的群体
从而会得到三种反馈
你们会优先关注某个群体吗？
有三类群体
鉴于资源有限
我们会优先关注其中一个群体
我们优先关注使用竞争对手产品的用户
因为他们对该类产品感兴趣
并且愿意使用该类产品
我们要做的就是说服他们换用我们的产品
这跟说服从没接触过相关产品的人使用我们的产品相比
要简单得多
我们必须这么干 因为我们得快速取得成功
因为如果每月达不到25%的增长
Justin.tv的游戏项目就得毙掉
我们就得专注于
短期内吸引到用户
总体而言 这种做法效果不错
因为 事实证明 按照部分人的需求来开发产品
结果 产品一般能符合大部分人的需求
我要把产品
推广给从未使用该相关产品的人
请讲
Twitch已经运营一段时间了
比如说 游戏视频行业
刚开始 该行业是去中心化的
没有太多的聚合
不同的游戏视频公司
不会举办锦标赛什么的
不过现在有了翻天覆地的变化
你提到 最初你们与直播者和观众
进行交流
现在有什么变化吗？
比如 Riot禁止用户和专业选手
进行直播
你们尝试过处理这个问题吗？
问题在于
游戏发行商
游戏发行商在该行业中举足轻重
发行商 大公司什么的
是不会搭理小的创业公司的
这既是好事又是坏事
这样的话 就不用跟他们交流了
他们对你不感冒
你没法和他们交流
我们试图做过 但是没人搭理我们
不过 我们小有成绩后
他们就愿意和我们交流了
我这么说不是说他们坏话
他们还是挺友善的
只不过
当你们只是个小小的创业公司时
因为有非常多这样的公司 他们没时间跟你们交流
当我们公司做大了
游戏发行商
对我们来说 重要性大大增强了
如果我们现在做用户访谈
现在获取信息的话
绝对得涵盖游戏发行商
因为 现在他们在这行里活跃多了
三四年前
他们那时不如现在活跃
这里又涉及到
用户访谈的重要一点
所关注的用户群体
随时间而变
最初半年
对于你们起步来说
至关重要的人
可能三年后就不用你们产品了
坚持做访谈是非常重要的
很多人刚开始做访谈时
挺带劲
取得一点成绩后
就不再与新的群体交流了
这就导致后来的产品特征
不及最初的
再问最后一个问题
好的
请讲
如果你作为用户 会怎样给出优质的用户反馈呢？
怎样给出优质的用户反馈呢？
这个问题很好
我希望用户做的是
告诉我
他们真实的想法
他们遇到了什么样的问题
他们可以畅所欲言
我希望他们可以拉拉家常
因为你对他们了解得越多
了解
他们所处的环境
这样更容易理解为什么他们会有那样的需求
这个问题很关键
可以这么说
我做用户访谈时
希望对方能畅所欲言
能详尽地描述
反过来讲
如果你想真的帮到对方
能提供优质的用户访谈反馈的话
那么就畅所欲言
谢谢大家
辛苦了