Sam Altman: Christine和Caroline会说说
创业企业的金融和法律
这最然不是最令人激动的一堂课
但是如果你能把这个做对
这可能是最能帮助你 避免日后痛苦的一堂课
谢谢你们今天过来
Caroline：像Sam说的一样
这节课我们会说说创业的机制
Christine和我今天会说说
财务和法律的基本知识
或许能帮你解决一开始会面临的问题
我在看Paul Graham视频的时候
发现他说过
创业者不需要知道创立公司的机制
然后我想 我去 Sam是在逗我们吗？
但是Paul Graham其实是在说
创始人不需要知道非常具体的细节
如果拘泥于这些细节 创始人便会置身自己于危险之中
这很正确
Christine和我不能在45分钟之内就教会你所有的事情
我们今天的目标就是确保你比那些
去佛罗里达组建公司的人知道的多点
Christine：像Sam提到的
我们很担心听会计和律师的话
对你们来说会听起来很无聊
你们已经听过不少牛牛的创始人
说一些很有意思的事情
但是像Sam说的一样
如果你能知道个大概
你能以正确的方式成长
避免后期的痛苦 不用再担心这方面的问题
然后专心的做你想做的事情
使你的公司很成功
我们经常提到这个“初创公司”
在你的心中
你可能认为初创公司是一个
单独的合法企业
我们会再谈论一些关于
你如何创立和初创公司到底是什么的问题
你也会了解到初创公司将会有资产
IP成本 发明创造与其他东西
公司需要保护这些的发展
所以我们还要谈论一下如何募集资金
雇佣雇员 签订合约
当创建你的独一无二的公司的时候
你需要考虑另外的一些事情：
谁要来管理？
每个人将会拥有多少的股份
所以这些的确是一些值得讨论的问题
好的 这就是我们的分工
Christine有计算器
我来进行老年性的工作 这很公平
我们将要谈论的第一件事情是成立
Christine刚刚提到过这个
你的初创公司将会使是一个有限责任公司
你可能已经知道这些 但是构建单独的企业
最原始的目标是保护你的个人财产
这意味着如果你的公司被起诉
债权人是无法从你自己的银行账户中得到钱的
而要从公司账户中提取相应的财产
这是你成立的原因
问题是：你要在哪里成立呢？
理论上讲 你有很多的选择 但是最直接的地方是在特拉华州
我确信你们也对那个非常熟悉
特拉华州是适合成立企业
那里的法律非常清晰与稳定
已经成为了一种标准
另一个在特拉华州构建企业的好处是
投资人投的基本上都是特拉华州成立的企业
他们曾经投资过而且大部分的投资都投向了特拉华州的企业
所以如果你是一家特拉华州的企业得到投资就很容易了
投资人要做的审查工作会变少
你也不需要思考你应不应该
将你在华盛顿的公司签到特拉华去
这么多公司这样做是有原因的
它的标准我们非常熟悉
我来讲一个案例
大约两年前 我们在硅谷顶尖孵化器有一家公司
最先开始是在康涅狄格州成立的
创始人们的律师朋友都说在康涅狄格是个很好的选择
当他们到了孵化器我们说 你们需要转而投奔特拉华州
康涅狄格州的律师们做了相应的文件
但是很不幸他们没能正确地做好
他们犯了一个很关键 但是简单的错误
这家公司最近在融资 很多的钱
然后这个错误被发现了
基本上来说
这家公司认为自己长久以来都是特拉华州的企业
但是实际上它还是一家康涅狄格州的合伙企业
最后搞的需要四个不同的法律公司
来辨别这家企业的归属
两家特拉华州的 一家康涅狄格州的 还有一家在硅谷的
为了这个错误都已经花了50万美元了
怎样避免这样的情况？
其实很简单
把事情弄简单点 熟悉一下这些知识
我们让所有在YC里的公司都在一个地方注册是
因为想把后续的事情变得简单
不要搞花里胡哨的东西
为你自己省点钱和时间
当你一旦决定了你将要成为一家特拉华州的公司
你实际上如何构建初创公司呢？
这需要一些不同的步骤 第一步非常简单
你只需要将两张文件传真去特拉华
说明我们将要组建公司
但是那只是构建一个公司的框架
在公司内部什么也没有做
在那以后 你需要完成一系列
与法律相符的文件
创造一个董事会
公司的上层人员
特拉华州要求公司内部
必须有CEO 总监和秘书
这个时候 你也需要完成
有关个人财产独立于公司财产的相关文件
记住 这个时候应该这么想：
你作为发起人需要从不同的角度思考
你会这样考虑
我这么做是作为个人的
还是代表整个有限责任公司的？
你必须在脑海中将这些分开
将他们都过一遍.
很多地方都提供帮助你注册公司的服务
你可以求助法律公司 但是还是有很多在线服务可以帮你
我们在孵化器中经常使用的是Clerky
他们会使用标准基础文件
帮助你用最普通的方式建立公司
所以你可以专注于你需要做的事情
再说一点
你在做文件
这些文件都非常重要
它们决定了你的公司的未来
所以你要保证这些签署的文件
都被好好的保管
这听起来很基础平常
但是我们听到很多创始人说“这些就只是很普通的文件啊”
它们都不知道这些文件是用来干嘛的 有什么重要性
所以真的 确保把这些文件保管好
我们就坦率来讲吧 文件不是运营初创公司最好的部分
最困难的时候在初创公司成长历史上
也会是压力最大的时候
当公司正在被收购或者融A轮的时候
很可能需要经历一段全面的调查
可能会有律师来需要
所有的这些相关文件
如果你没有 或者是你不知道它们在哪儿
你会将一个本来压力就很大的情况变得更加有压力
最关键的就是将这些文件放到安全的地方
将他们变得有条理
这会使你的生活变得简单很多
现在我们将要谈论资产
我们将要涉及到一些这些方面不同的事情
第一件我们要谈论的事情就是资产的分配
我在谈论的是
如果你公司股价很高 如何分公司这块蛋糕呢
你需要与你的联合创始人一起讨论这个问题
为什么这个非常重要呢？
如果你是一人创立的j就不重要了 如果你是两人或两人以上的团队
这件事情绝对是很重要的
你需要知道的第一件事情是执行永远比主意更加重要
这是什么意思呢？
许多团队将太多的功劳
太多的资产分配都给了那个为公司想出好主意的人
点子显然是很重要的但是它们并没有价值
谁听说过谁会为一个点子付10亿美元呢？
当整个团队共同合作去实施一个主意
这个时候价值才被创造
你需要抵制这种欲望去给予
为公司产生点子的创始人太多的
不合比例的股份
第二个 你需要考虑公司内部股份是否应该
在创始人之间均匀平等分配
从我们的角度来说 最简单的答案是“应该”
股份的分配不需要完全相等
但是如果很不均匀 这尤其地值得我们注意
如果分配不均匀
我觉得在创始人内部根本就无法进行有效的对话
举例来说 是否有一个创始人悄悄认为
初创公司是暂时的状态呢？
是否有其中的一个创始人夸大了
他在公司中的工作量
或者是夸大了他或她的教育背景或者是早期经验
创始人是不是真正的相互信任
他们是不是诚实地说出了他们
对初创公司与未来的看法
当股权没有均匀分配
会有创始人是否彼此协调的担心
第三 在初创公司中向前看是很重要的
另一种方式来说 所有的创始人都必须百分之百的投入
他们是否准备好一场漫长的征程
如果你的初创公司所有的创始人
百分之百的投入了
在公司组建之前的一切其实都不是很重要了
谁想出了关键的主意 谁编撰了程序
谁有MBA学位这都不重要
如果分配是公平的
对整个团队都是有好处的
因为整个团队团结一心对于实际的执行过程中是很有好处的
在顶级的孵化器
主要创始人嫉妒不公平的分配是绝对不可能的
刚刚的对话都是关于如何分割资产 但是然后呢？
我们曾经与许多创始人谈话
他们做了很多令人吃惊的为了获得股份的努力
他们认为谈论这个事实上足够了
你必须去重新思考另一种情况
作为你个人或者是作为公司代表
如果你将这个等同于一个更大的公司例如谷歌
你在谷歌工作
你会被告知作为报酬中的一个方面 你会收到股份
但是你必须要签订一些合同去得到这些股份
如果你不这样的话
你会很奇怪事情的发展
在这个方面大公司与小公司是一样的
你要签订的那份文件是股票购买的合约
作为个人你从公司中买下了这些股份
不管是什么情况 如果你是在购买东西的时候
你付出一些 得到一些
这是一个双向的交易
这种情况下
你得到相应的股份但是
是以现金支付与为公司付出的劳务为代价
那种股票其实也是有限制性的
因为它是逐步地授予的
我们将要在下一刻中更加详细地讲解那个问题
股票在逐渐被分发的过程的结果是
有一个非常重要的文件
如果出了问题我们将无法面对所有人因为没有办法回去修复
过去曾经因为这个事情
交易取消
我们曾经见过一些没有进行83(b) Election的公司
交易就因此黄了
关于83(b) Election我不打算详细地说明 但是这个会影响你的个人税
也会影响企业整体的税务 这可能影响非常的大
这里的主要的事情是签署文件 签署股票购买协议
签署83(b) Election
确认你真的有证据证明你邮寄出去了
如果你没有证据 它可能在IRS进入了一个再也回不来的黑洞
如果你不能证明,投资者与收购者会放弃一宗交易
我们将要谈论的下一件事情是股权授予的问题
我猜你们当中的许多人都很熟悉股权授予的问题
但是以防万一有人不知道
股权授予是你在特定的一段时间
逐渐得到你的股票的完整的所有权
这里的股票就是Christine刚刚说的股票
你向公司买了股票 你拥有了它 你有了能够投票的机会
但是如果你在股票授予的期间内离开
公司就可以将那些没有授予的股票收回
提到股权授予的另一种方式
当你听说限制股的时候
这意味着这个股票是授予的对象
IRS的解释是：一些作为没收对象的股票份额
一个典型的授予周期是什么呢？在硅谷
所谓的标准授予周期是4年 带有一年的悬崖期
这意味着一年后
创始人将拥有完整的百分之二十五的股份
剩余的股份将在接下来的三年内分期授予
这是一个例子,假设创始人在圣诞节那天买下股票,
在接下来的感恩节离开了公司
在这种一年还没有到的情况下
创始人离开的时候也没有一分钱的股票
因为悬崖期还没有到
如果创始人在下一个圣诞节后才离开公司,
一年零一天之后,
他或她将被授予百分之二十五的股份
那种情况下,一年的悬崖期满足了
那么如果创始人不在公司工作时,他的股份怎么办?
公司可以重新收购那些股份,
我就举一个创始人在购买股票
一年零一天之后离开的例子吧
百分之七十五的股份还在创始人手中,
公司要从创始人手中购买
百分之七十五的股份
怎么购买?他们就给创始人写一张支票
这就是创始人一开始
购买的一模一样的价格,
所以这其实就是把钱重新给了创始人
所以股票授予的意义何在?创始人为什么要对自己这样做呢?
他们s是创始人 正在对自己的股票做这种事情
股票授予很重要的原因第一个是
创始人很有可能会离开公司
如果你不分阶段授予,创始人离开了公司,
很大一部分的资产会随着它离开公司
显然这对于留下来的创始人来说是不公平的
当我们进入创始人
雇佣板块的时候
我们会更多地谈论这个问题
期权的另一个原因是在博弈中skin的概念
一个“创始人必须得到相应的物质激励去鼓励他们
持续地在初创公司中工作”的观念
如果创始人可以在任何时间带着他所有的股票份额离开的话
那你为什么留下来很刻苦地奋斗呢？
初创公司的发展并不容易
那么在只有一个创始人的情况下 需要实行期权吗？
需要的 因为上述的原则对于
一人创始人也是适用的
投资者希望看到所有的创始人即使只有一个人,
被激励着长期留在公司
一人创始人应当实行期权制度是
要为雇员们作表率
你可以想象,如果老板告诉员工
你必须等待几年的时间才能拥有全部的股份
而老板自己却不用是多么的不合适
这是一个文化的问题
一个对自己也实施期权的老板
就等于告诉了全公司:
我将长期与你们同在,我们对我们的股票的都是分期授予的,
我们是一起建设这个公司的
我们从这里能得到什么呢？
期权在创始人中间提供了一种激励:他们必须坚持,
为公司发展奋斗,否则他们将不会得到任何的利益
投资者也不会想往创始人
可以想走就走,
走的时候还可以带着一大堆公司的股份
我们继续
我们现在有了一个在特拉华州的很好的企业,每个人都有了股份
都是在最普通的平原地区工厂,
所以说怎么样呢?
公司的下一个阶段是去募集资金
我们将谈论一下这个
我们知道你从很多投资者和这个系列课上
已经知道了很多,
他们一直在说有关如何募集资金的策略,
但是有关文件怎么办?
如果有人真的同意去投资了怎么办?
然后呢？
简单来说,
有两种方式去募集资金
区别在于价格是否固定,
这里的价格,说的是公司的估值
融资轮可以随便怎么叫
大家想怎么叫就怎么叫
但是大体上说当你听到种子阶段这个词,
它的意思是价格还没有固定下来
所有介于A轮和B轮之间的
融资价格都已经确定好了
价格不固定是募集资金
最简单直接快捷的方式,
可以通过可转化证券等方式集资
这也是一次双向的交易
合同上会这么说 举例来说,是有一张文书:
投资者付10万美元
作为回报有了
在未来接受股票的权利
有一件事情很重要:文件到期的那个时候,
投资者不是一个股东,
因此也就没有了在公司中投票决议的权利
他们会有其他的权利,
这些Carolyn将要在接下来的时间中单独谈论
当然投资者尽早想要一些东西
作为回报
于是我们引入了估值上限这个概念 我确信你们肯定以前听过这个
事先签订的一个协议将股票的未来价值设定了一个上限
不是现在的价值 而是对未来价值的一种估计与预期
他是估值的上限
被用在未来来计算到底投资者将得到多少股份
它是未来估值的一个上限
用来计算投资者可以获得多少股份
举例来说 一个投资人投资了10万美元
有着500万美元的估值上限
如果一年以后 公司发型了一个有价证券
估值是2000万美元
于是早期的投资人将会得到更低的每股价格
因此他们投资的美元
将会带给他们大约4倍更多的股票份额
与投资者一开始的
投入相比
这就是他们在早期得到利益的方式
这也是一种你需要确保
你拥有已签署的文件的情况
你知道他们的情况 因为不同的投资者有不同的权利
所以你需要了解情况
像Clerky公司提供的服务可以帮你很大的忙
他们有着很标准的、大多数孵化器的公司
都会使用来募集资金的文件
还有另外的几件事情当你集资的时候需要考虑的
当你集资的时候需要考虑的
希望你有一个发展势头很好的
集资很容易的大公司
但是你应该了解到
向你投资的这些人有一些缺陷
所以要去理解的第一件事情是未来的股权稀释的问题
所以 如果你集资的话
举例来说200万美元有着
600万美元的估值上限
当债券转化成为了资本
早期的投资者将会
拥有百分之二十五的股份
对于那些在早期标价股份的时候
就投资的
想要拥有百分之二十的公司股份的投资人来说是一个例外
所以你到时候已经分发出去了
百分之四十五的公司股份
这是你想要的结果吗？
答案可能是“是”
记住 一些估值上限很低的资金
也比没有任何资金要好得多
如果你能得到那些钱 那就去拿吧
这就是一些你必须知道的事情
在整个公司运营过程中都必须明白的事情
这样你可以明白究竟是什么带领你前进
另一件必须要记住的事情是
投资者可能会很复杂与精明
他们有足够的资金去投资 他们清楚地知道
投资初创公司是一件风险很大的事情
我们经常会听到企业说“太好了
我舅舅 邻居往我的公司里面投资了！”
他们可能会每个投入5000 10000美元的样子
通常这些人是会引起
最多麻烦的投资人
因为他们不知道要从长远角度考虑盈利
他们有时候会坐着突然想到：
恩 也许我应该把那个钱要回来因为我需要一个新的厨房
或者是：这个初创公司并
不像电视节目和电影上说的那么有意思
那样就为公司带来了很多问题
他们想要要回他们的钱
你应该知道你要从那些深思熟虑的 成熟的
知道他们现在正在做什么的投资者中募集资金
有一个术语被用来专指这些人的是“accredited investors”
可信的投资者
要点是越简单越好
用标准的文件去募集资金
确保你有着一群知道他们正在做什么的员工
确保他们都知道他们的行为会如何影响股权稀释
你在募集资金 你明白你卖的是什么?
你了解到了价格
你明白了刚才Christine描述过的逻辑
但是你可能会发现你并不理解一些投资者
可能会使用的术语
这没关系 但是你还是需要搞清楚这次词的意思
不要以为就因为你同意了
价格的估价其他的事情都没关系了
这些都是很重要的
你要知道这些从长远来讲将会如何影响你的公司
在孵化器的时候Christine和我总听到各种创始人说
我都不知道那是什么
我都不知道我签的文件是什么
我都不知道我曾经同意过那个事情
你有责任把这些都弄清楚
让我们来看一下四个很可能的投资者的需求
第一个是位置的问题
一些投资者会要求一个你的公司的董事会的位置
投资者通常希望当上指导者
可能是因为他想要监督钱是怎么用的
或者是因为他或者她真的很希望帮你运营你的公司
你要对这种事情特别小心
在大多数情况下你都会想要拒绝
除非 你要保证这是一个真的可能为你的公司带来额外财富的人
有钱是很重要
但是一些可以帮助战略定位和导航的人是无价的
所以你要明智地做出选择
另一个问题是顾问的问题
有太多的人都希望向初创公司提供意见
但是很少的人真正的给予了好的意见
一旦投资人朝公司投资了
那个人是事实上的顾问
但是没有正式的名号
更重要的是 公司不用额外再为顾问的建议付出什么
这是一个例子 在孵化器的时候
我们注意到无论何时
一个初创公司想要获得一个有名的投资者 那个名人几乎都会提出想成为顾问的想法
我们里面又一家提供即时保镖服务的公司
一个NBA篮球运动员投资的
然后他提出成为一名顾问 然后提出想得到相应的股份
作为顾问建议的报答
这个人说的顾问建议服务是说将这家公司介绍给
其他可能需要安保服务的
专业篮球运动员
名人刚刚做了一个大投资
他不想帮助这家公司成功吗？
他为什么提出需要额外的报酬？
所有的可以帮助的投资者都应该这么做
要求额外的股份的投资人
就是一个要求免费赠品的投资者
下一个我们将要谈论的是按比例投票权
什么是按比例投票权 有一些人听说过
简单来说 就是你在公司中的
投票权随着你购买更多股票而上升
按比例投票权是一种避免股权稀释的方法
这里的股权稀释的意思是随着公司将股票卖给越来越多的投资人
你在公司中拥有股票的百分比越来越小
这是一个很基本的例子
但是例如一个早期投资者购买了偏好股
一旦交易完成就拥有百分之三的公司股份
这家公司准备第二轮融资
公司会与投资人协商按比例投票权的问题
“我们正在融资
如果你想要在我们公司保持在百分之三的股权的话
非常欢迎您在这一轮融资中买这么多的股票”
按比例投票权是一个很普遍的要求
他们不一定是一件不好的事情
但是作为一个创始人你一定需要知道按比例投票权是如何运行的
尤其是 投资人拥有按比例投票权
的必然结果是
创始人几乎都需要遭受更大的股权稀释
最后一件事情是知情权
投资者几乎都希望白纸黑字的知情权
来了解你的公司的各种信息
给予期限的信息和定期报告也不是一件坏事
在孵化器我们鼓励公司向他们的投资者
做每月的基本情况报告
因为这是一个
求帮助与招聘等的好机会
但是你要特别的小心过分的信息要求
任何投资人说他们想要一个每月支出报告和每周信息更新 这就不行
就因为这种财务和估值
被谈判商讨过
但是这并不代表其他的事情并不重要
你需要知道你财务状况的所有
让我们再来讨论一下你已经融资以后会发生的情况吧
你募集了资金
公司的银行账户可能会有你可能在你的人生中
从来没有见过的更多的零
然后呢？
这是你碰到公司运营支出的开始
运营支出是你运营生意的时候带来的所有支出
向雇员付钱 为办公室支付租金 办活动的支出
获得顾客的支出这些东西
运营支出非常重要
因为它在公司申报的税务可以
得到削减来抵消公司要付税的收益
从反面来看 如果一个公司发生了一个非运营过程中的支出
在税务上面无法得到减免
它将会增加公司的利益
但是必须要为它缴纳一定的税
同样的 这是一个分离的问题
公司将会有它自己的银行账户
这个公司的支出也将会从这个银行账户中出钱
如果是个大公司
假设你在谷歌工作
你也不会使用谷歌的信用卡去买一个牙刷牙膏
记住是投资人给了你钱
他们带着这么大一笔钱无比的信任你
他们希望你用这些钱把公司变得成功
这不是你的钱 你不能想用就用
相信我 我们听到过不少这样的创业者最后都没有好下场
我们有一个创业者拿着投资者的钱去了拉斯维加斯
从他的Facebook看来 他确实在拉斯维加斯玩的可欢了
不用说 他现在已经不在公司了
这是在从投资者那偷窃
说到
但是运营成本的界限并不一定会非常明晰
特别是当你在你的公寓里
每天工作24小时的时候
看待这个问题的办法是
“如果投资人问我钱都花哪了
我会给他们一个流水
我会为了把一些开销算上去而觉得脸红吗
如果是 那么这可能就不是运营支出
另外一个要注意的事情是
当你在以90英里每小时的速度往前冲的时候
你没有必要每时每刻想着账务
财务上的事情
但是 很重要的是如果你要把收据都留住
这样当你要找一个财务
或者会计来准备你的退税的时候
他们能搞清楚什么是运营费用
什么不是运营费用
他们会需要你的帮助来做这件事
因为他们需要知道事情是如何运作的
所以你有一些参与
最让你省事的办法
就是保管好那些资料
这样你就可以很容易回去找
如果你什么都不记得了
至少不要拿着投资人的钱去拉斯维加斯
好好使用这些钱
Caroline：这个部分我们会分为几个话题来讲
第一件事是创始人雇佣问题
为什么我们会说创始人雇佣问题呢？
像我们已经说的那样 公司是一个独立的个体
它和你作为创始人是完全分离的
不论我们如何觉得创始人这个头衔有多响亮
你也只是一个公司雇员而已 创始人也需要工资
打工不挣钱是违反法律的
创始人不应该让他的公司承受这样的负担
你不会想要在别的地方白打工
所以为什么你的创业公司是一个例外
公司需要付付工资的税
我们有一家YC的公司三年内完全不付工资税
这是一个巨大的灾难
如果再极端一点 甚至可能坐监狱
不过还好 他们没有坐牢
说这个故事的就是想说还是要设立一个工资发放服务的
这是一个值得让你花钱的地方
我想有很多相关文献接触过这个领域
事实上Christine刚刚就提到了
不要走挥霍的极端
最低工资
这还是一个创业公司 然后你必须要勤俭节约
现在我想说下创始团队分离
首先 什么是创始团队分离
在这个话题里 我想说
如何应对让解雇创始团队的一员
创始人是雇员
所以这代表你的合伙人在炒你鱿鱼
为什么我们会在这里说创始人的工资问题？
在YC我们看到过很多创业团队散架的情况
然后我们也知道如果创始人们不给自己发工资的花
事情会变得异常的糟糕
为什么？如何变差的？
不发工资成了被赶出去的创始人
用来协商的武器
通常这会导致股权授予的加速
被开掉的创始人会说
“嘿 我的律师说你不付给我工资是违反法律的
如果你给我一些原本我拿不到的股份的话
我就免除你们的责任”
如果你是留下来的创始人 你可能会觉得
“听起来不错”
但是现在你不但有一个和你不相往来的人拥有你公司的股份
而且留下来的员工还要继续为走掉的那个创始人打工
他们在为公司增加价值
然后前创始人却坐享收益 然后想
“没错 让它更有价值”
所以我们应该给自己发工资
付工资税
把你合伙人的工资想成是婚前协议
?Christine：作为创始人 你需要雇佣职员?
前面的课在这一点上都说了不少
像是什么样的人合适
然后如何让他们变得很有效率等
当你找到合适的人的时候 你怎么雇佣他们？
要考虑什么问题？
管雇佣的法律很多
所以把这件事做对非常重要
这和前面的说的那些基本的东西一样
只要你知道最基本的东西
基本上所有的问题都能避免
当然只要事情变得复杂起来
你需要给你自己找一个专业人员
第一件你要搞清楚的事情是
你要招聘的人是雇员还是合同工
这两种类别还是有一些区别的
搞清楚这个区别很重要因为美国税务局对这个很感兴趣
如果他们觉得你什么地方做错了 他会来罚你们的款
不论是雇员还是合同工
都需要合适的做好记录
这明显非常重要
文件的形式非常重要
因为不同的员工需要付的钱是不一样的
通常合同工能够选择他们自己的时间和地点
然后分给他们的项目都要有明确的结果
你不能要求他们最后怎么达到结果的过程
他们会要使用他们自己的资源
然后他们对于公司的运营
没有发言权
合同工需要签署的是咨询协议
当公司付钱的时候
公司不为他们的收入留税
这是他们自己的责任
在年终的时候
公司需要给他和税务局
提供表格1099
他们需要用这个表格来准备税务报告
相反的是公司雇员
雇员也需要合适的表格
但是当公司付钱给他们的时候 公司会截留他们需要付的税
公司需要缴雇员的
州税和联邦税
在每年年终的时候 雇员会收到W2表格
这是用来给他们做个人报税用的
创始人也需要发工资
就像普通员工一样
光说“我就用股票来当公司”
是不行的
他们至少要能收到最低工资
在旧金山
最低工资比加州平均水平要高一点
这个数目大概是每个月2000美元的样子
虽然数目不大 但是也积少成多
如果你有员工那还有其他的东西,你需要注意
第一件事就是你需要给员工买就业保险
特别是如果你在纽约
纽约相关部门
曾经发出过极具威胁性的信件
“你欠我们5万美元的罚款
因为你没有为你领取最低工资的
员工买一个月20美元的就业保险”
做这件事情很重要
另外一件事情就是你需要
看是否所有的人都有在美国工作的准许
创始人不是薪酬专家 也没人期望他们成为这样的专家
你只要知道最基本的就行了
你肯定需要薪酬服务公司
来帮你处理好这些事情
像Zen Payroll这样的公司就是专门为创业公司服务的
他们会帮助你建立起
让你最省心的系统
在Carolyn刚刚给出的例子里
如果那个公司使用了薪酬服务
那样烦心的经历就不会发生了
因为那会一直照顾他们
他们想要省钱 但是看看这样的行为带来了什么结果
这很重要
使用薪酬服务
然后确保你知道这里面的基本知识
我们用了一些时间了
好的 我可以快速浏览炒人部分的课件
或者我们把时间留给提问环节？
Caroline：有人原来在YC说过
“在你没有炒人之前你都不是一个真正的创业者”
为什么这样？
因为炒人真的很难
这件事情很难有很多的原因
包括创始人倾向于雇佣他们的朋友
他们倾向于雇佣前同事或者他们的前雇员
因为创业的工作非常繁重
但是在每个公司都会有不好好工作的人
然后炒人能让人成为专业的管理者
因为他们更多的为公司着想而不是做那些更容易的事情
最好的炒人的办法：
第一 要快
不要让一个坏的员工一直在公司里晃荡
把艰难的谈话推迟很容易
但是坏处却不少
如果坏的员工一直在 那么好的员工也会走掉
如果员工老是把工作搞砸
你可能会因此丢掉生意
第二 沟通有效
不要想当然
不要找借口
不要在炒人上模棱两可
把话说清楚
不要道歉
例如 “你得走人”
而不是“我很抱歉你这个季度的销售没有达标...”
面对面的炒人 最好有第三者在场
第三 把所有欠的工资和假期都还清
这是一个容不得讨论的法律要求
第四 切除员工进入电子系统的权限
当员工走出公司大门的时候 立即结束他的权限
在云端的信息也要保密好
更改密码
我们原来在YC碰到过有创始人被赶出来的时候
拿着公司Github的密码做威胁
第五  如果离开的员工有任何投资的股份
公司需要立即赎回它们
需要学习到的是
一个能干的创业者的标识之一
就是能很好的处理员工辞退
这一部分我们谈论合法性 我们谈论
如何成为真正的公司 如何成为好的公司
Christine你愿意讲接下来的部分么？
我们涵盖了大部分
最基本的就是要让所有的事情都保持简单
把所有该做的事情都做了
确保你知道你在做什么
股权是很要重的
所以确保你想到的是公司的
未来而不是三个月
股票不会自己买自己 所以做好文件记录工作
确保你知道你要签署的文件是什么
光说“我会接受你10万美元的投资”是不够的
确定你知道那是对的
你和你的员工都需要工资
所有人做出的IP都要被划分好
如果公司不拥有IP 那么IP对于公司就没有价值
如果一个员工必须被炒掉 那么快速专业的做好这件事
我们没有提高清楚你的关键指标
不管是什么时候你都需要知道你的现金状况
你需要知道你烧钱的情况
你应该知道什么时候你的钱会烧完
你需要和投资人谈
很多关于创业的方面其实就是遵守规则
并不是所有的行动都像电影里一样光鲜
你需要认真对待这些琐碎的事情
我们第一次演讲 时间会短一些
观众1:你对于找会计
有怎样的建议
所以问题是如何找到会计
你应该做到几点...
Christine：有两点
有一个记账的 还有一个CPA
通常记账需要把你所有的花销分类
然后CPA会准备的税务报表
在早期的时候
创始人看着银行流水就行
税务报表每年都需要报
所以在公司早期
需要专门的服务来做这件事情
创始人的时间用在这上面很不划算
像inDinero之类的都会提供这样的服务
来从成立者的视角
使事情简化,这种事情的确很有用
在这之后你可能需要一个专门的CPA来帮住你做这件事情
因为你需要记录公司年度税务情况
观众1:那你怎么找到这样的人？
Christine：找到一个其实并不容易
最好是通过推荐
通过各种不同的专业人员 一个CPA 一个会计或者律师
最好是通过那些经常和创业公司打交道的公司
而不是你生活在明尼苏达的阿姨
并不知道如何开始工作
所以推荐应该是最好的方式
观众2:我要创办一个公司
大概需要多少话费
像是律师 在帮助我完成种子融资的时候
然后雇佣第一个员工
我要为这些活动留多少钱出来
Caroline：公司成立的话 不要为此花一分钱
你上网就能完成这件事情
哦 好吧 其实还是要花一点钱的
通过网上注册 用像Clerky一样的服务非常便宜
花几百美元就行了 不用上千
你不需要请律师来做这件事情
当然根据你的行业不同 和事情的复杂程度
你可能需要请律师
你们有很高的保密要求吗？
要做HIPPA吗？
你提到了融种子资金
你准备融多少钱？
谁是投资者？
termsheet 上有什么？
这些会导致你是要请律师还是不用
Christine：像Clerky一样的服务
能帮你准备非常标准化的融资文件
有不少非常基本的标准化文件
花不到100美元就能弄到
观众3:你对于加密货币或者
加密股权有什么
看法或意见
Christine：wow 这是个很难的问题
没错 这里是有一些问题
通常银行对于那些加密货币
都感到棘手
因为它们还没有搞清楚
要怎么处理它们
但是很多问题都是非常有针对性的
它不是什么真正意义的建议
Sam：很谢谢你！
Carolnny：不用谢