感谢Sam的邀请
我叫Tyler 是Clever公司的CEO
我今天要讲的是销售
先给大家说说我是怎么走上销售这条路的
我大学时学的是数学与统计
在座的同学中应该有学这个专业的
我原以为我会投身金融行业
我原打算进一家对冲基金公司
就在入职前夕
一个朋友说服我加入他的创业公司
并且让我做销售
而我对销售一无所知
我临时抱佛脚 学习起了做销售
花了数年的时间研究初创公司的销售问题
后来我创办了Clever
是和两个合伙人一起创办的 他俩都是专业人士
其中一人专研产品
我们的产品面向学校
我原以为原先的工作经验跟现在不搭边
不过实际上 原先的销售经验
对于Clever的迅速发展
起了至关重要的作用
简单介绍一下Clever吧 我们为学校开发软件产品
并为开发者提供应用平台
目前美国1/5的学校在使用我们的产品
还有 Clever创于两年前
销售是很重要的一部分
今天我要与大家分享一下
我的销售经验
当然 做销售的方法有千万条
大家可以找到适合自己的方法
首先给大家讲一下我原先对销售的印象
很多人觉得
销售挺神秘的
销售人员一般是
口齿伶俐 魅力无穷
并且还有一些杀手锏
这是我原先对销售的印象
我跟很多合伙人交流过 他们也有同样的印象
他们经常这么说：
我们要开发一个非常棒的产品
等开发出来后
就雇一些销售人员卖就行了
经验告诉我：
所谓的销售人员就是创始人
Paul Graham经常说：
运营创业公司的话
在任何时间点
创始人要么在和用户交流 要么在开发产品
跟用户交流其实也属于销售的一部分
对于从未涉足销售的人来讲
销售有点棘手 因为甚至不知道从哪入手
事实上
创始人做销售
有一些独特的优势
第一是
对产品的热情
第二是 对所从事的行业熟悉
对要解决的问题熟悉
我认为 这两样是做好销售的
两大法宝
图中所示的是 我的合伙人在做销售
这是初创公司的销售常态
我不是Don Draper那样的传奇人物 我得天天打很多电话
即使创始人以前从没这样做过
也是挺容易上手的
不过得全身心投入
我们Clever对于销售非常用心
指定一位创始人
也就是我
专门做销售
因为销售对于Clever至关重要
在学着做销售的过程中
我有了一些心得
大家都知道的第一点是
销售是“漏斗状”的
并且可以分阶段地
将用户“过滤”出来
一般分成以下几个阶段
首先是勘探阶段
在该阶段要找出哪些人对自己的产品感兴趣
第二阶段是
与感兴趣的人热情地交流
然后 找出哪些人会买产品
搞定他们 并签订协议
最后是最开心的入账阶段了
我们针对每一阶段都有一些策略
对我们而言 这些策略的效果不错
我来给大家讲讲
希望大家觉得有用
这些策略不仅仅针对我们的产品
大家也可以拿来用
先说“勘测”
该阶段要做的就是
找出那些愿意接你电话的人
我有一点体会
Everett Rogers发明了
技术采用生命周期曲线图
他描述成了一个钟形曲线
（从左往右）首先是创新者 他们是技术的狂热追随者
第二部分是 早期采用者
然后是 早期大众 后期大众 落后者
在理解初创公司销售方面
这个图对我很有帮助的一点是：
这个曲线的这个头 也就是创新者部分
就是潜在客户
在初创公司既没多少用户也没什么收入时
会考虑从这样的公司购买产品的商家（消费者）只占2.5%
看似让人有点失望
不过 我认为恰恰相反
我认为认识到这一点是非常重要的：
只有2.5%的人会接你的电话
或考虑使用你的产品
你就知道了这是个什么样的数字游戏了
如果想接触到这2.5%的客户
如果想在创业初期把产品卖出去
用简单的数学算算就知道
得打很多电话
得和很多人磨嘴皮子
在Clever创业早期 我负责销售
在加入YC前两个月
我给超过400家公司打电话
跟他们介绍我们的产品
我认为在争取用户方面
有三种方法是最有成效的
第一是人脉 这点很显然 我就不多费口舌了
第二点是会议 很多人认为有点不可思议
大家最熟悉的是“冷邮件”
我一提到会议 很多人想到的是
像CES（国际消费类电子产品展览会）或E3（电子娱乐展览会）这样的盛会
实际上我所说的会议
是图中这样的
在创业早期 我们参加了很多这样的会议
因为得靠这些会议找到潜在用户
如果想把产品卖给首席信息官们
而且他们恰巧在Milwaukee的酒店有聚会
你也得参加
我们会参加这样的会议
提前拿到与会人员名单
并且给他们每个人发邮件
尽力跟他们约时间会面
合理安排每分钟时间
这对Clever的早期发展很重要
我们就是通过这样的方法接触到早期的客户的
我要说的第二种方法是 冷邮件
很多人不知道怎么写
其实挺好写 关键点就是写得别太多
要简洁
ppt上是我以前使用的模板
大家可以拷回去用
写得很简短 包括：我是谁 我们做的是什么样的产品
我希望能与您交流一下
我们可以明天约个时间见面聊吗？
挺简单的 根据产品和收件人的情况
大家可以相应修改一下
就可以发出去了
这就是勘探阶段要做的事情
勘探之所以重要
是因为它是销售漏斗的第一个环节
然后得让对方接你电话
关于这点如何做
很多创始人对此有疑问
最重要的是
如果你今天只能学到一点的话 就是这点
最重要的是：
接通电话后
切记要闭嘴
很多人觉得不可思议
我帮助过很多创始人做早期销售
他们通常犯的错误是：
好不容易找到了愿意接电话的人
他们对于自己奋斗三个月的成果
太自豪了
以至于一接通电话 他们就巴拉巴拉地说产品的特点
说产品的功能
说为什么自己的产品是世界上最好的
我也有这样的倾向
就是因为对自己的产品太自豪了
不过实际上 如果观察最好的销售人员
全世界前1%的销售人员
如果你有机会听一下
这样的人打电话 （我就听过）
令人惊讶的就是 他们说话竟然很少！
其实 很多优秀的销售人员告诉我
他们的目标就是
自己说话时间占整个电话的30%
对方占70%
他们会问很多问题
比如 “您为什么会接我电话呢？”
“我们的产品可以为您解决的这个问题
您目前是怎么解决的呢？”
“您认为什么样的是理想的解决方案呢？”
他们不是主要说话的那个人
他们做的是
尽力找出对方的需求
他们希望能比对方自己更了解对方的问题
这样才是好的销售方法
我灌输给Clever每个员工
这种做法的重要性
如果大家用过Uberconference
就会知道该应用有个很棒的功能
当你挂掉电话 就会自动地收到一封邮件
告诉你 你说了多少时间 别了说了多少时间
从这些邮件中能看出一些事
如果我能收到我们Clever销售人员的通话信息
我根据销售人员说话时间的多少
马上就能知道单子做成的可能性有多大
给潜在客户打电话时
多倾听 理解对方的需求
该阶段还要做另一件事：跟进
很多人想不到跟进
大家可以想到 要有很多步骤要做
给对方发邮件 如果得不到回应
再给对方发一封
给对方打电话 留言
ppt上列出来了
要做成一个单子 大约有60个步骤
以上不是我随便列出的
是我们Clever做成第二单时 切身经历的
为了做成这单
我们经历了以上所有步骤
大家可以看到 其中有很多令人尴尬的事
比如 给对方发邮件 对方没有回应
再发 对方还是没有回应
再发
对方确是想买我们产品的人啊
令人抓狂 很多人觉得不可思议
很多创始人与对方电话聊得很愉快
再给对方发邮件 却得不到回应
他们就认为对方可能是不感兴趣
做成一单 就得花很多心思
你得有超出常人般的毅力
做跟进
直到把单子拿下
与此同时要注意一点
创业的话
时间非常宝贵
而且时间还是自己唯一的资本
不可能对每个有可能的顾客
都跟进得这么紧
所以 你的目标就是让对方尽早给个准信
买还是不买
似是而非会折磨死人
有时跟一些创始人交流
他们告诉我：进展的不错
有一百个人对我们的产品感兴趣
这种不确定会害死你
你要得到的是个肯定答案 “要”还是“不要”
有时 “不要”甚至比含糊不清要好
因为这样你就可以放心大胆地
去找下一位买主了
要有超乎常人的毅力和决心来跟进客户
不过得确保跟进对人了才行
已经与很多很多人交流过了
已经打了无数个电话了
已经义无反顾地跟进了
已经到了
不签你是不会罢休的程度了
他们不得不签协议了
然后就到了最后一个步骤了
如果以前没做过的话 会觉得有些不知所措
其实很简单
叫做“红线标示”
你给对方发一份协议 对方律师阅读标注
你的律师对他们的修改进行标注 双方来来回回讨价还价
如果你加入了YC 那么这一阶段就很容易操作了
因为YC会给你标准的协议模板
你就不用自己弄了 用模板就行
如果你没有加入YC的话
就没有现成的模板可用
就得自己动手弄了
今天的讲座
让我非常兴奋的一点是
YC同意开放交易文件
这些文件是YC的创始人用过的
现在大家都可以用
希望能给创业公司的销售
助一臂之力
这些文件真的很棒
还有一点我要说一下
很多聪明人在这里犯过错
就是 得记得自己的目标
你的目标是完成交易 能让对方推荐新用户
验证自己的产品 得到收益
如果达不到这些目标 创业就会一塌糊涂
在这一点上 我觉得有件事让人不可思议
很多聪明人会反复阅读交易文件
对细节不依不饶
可能是出于自尊或是太聪明吧
是得确保协议符合自己的利益
签了 就继续下一单生意
我见过有的创始人会花数月的时间
反复斟酌赔偿条款
如果他们能尽快签订协议并继续下一单生意的话
他们公司经营得要比现在好
大家可能在最后一步落入这个陷阱
再给大家提两个醒
第一 对方可能会说：
我会用你们的产品 但是得再添加一项功能
或者对方说：
我喜欢你的产品 但是你的产品还缺少一项功能
我们目前还不能购买你们的产品
遇到这种情况
很多人 特别是野心勃勃的人会说：
我可以添加这项功能
他们会想：
如果添加了对方说的功能 对方就会用我的产品了
不过 事实上 这样行不通
如果有人告诉你 他们想用你的产品
但是你的产品缺少了一项功能
那么我会认定 对方根本不会使用你的产品
如果你添加了对方要求的功能
然后回去找对方 对方十之八九会继续要求添加别的功能
总会找出理由来不用你的产品
如果有人跟我说
因为我的产品缺少一项功能 所以对方不会购买
我会有两种做法 第一 我会跟对方说：
咱们先把合同签了
在合同中我们会声明添加您想要的特征
希望您能理解
万一我们把功能添加了 您又不要了 我们就损失大了
我们更常用另一种做法
我们会对对方说：我们等等看是否其他客户也有这样的需求
如果很多客户都有这样的需求
那么理所当然得添加这样的功能
这样的话
你就不用担心某个功能只是个别用户的需要了
只是个别用户的需要的话就不要忙活了
不要掉入这样的陷阱 很多人都会误入
强烈建议大家避免
我要讲的第二个陷阱：免费试用
这种陷阱太常见了
跟对方交流得挺顺利的
貌似挺有希望的
然后对方说：我可以免费试用吗？
不能怪对方 提这种要求挺正常的
不过问题在于 创业公司需要收入
需要验证产品 需要用户 需要赢得信赖
免费试用不会给你带来以上任何好处
如果给对方免费试用的话 你白忙活一通
没有取得实质性进展
这种做法很糟糕 你自以为有了进展
不过试用结束后
还得把前面的推销流程走一遍
对此 我有一种很好的做法
当有人问能不能免费试用
你可以说：不好意思 没法免费试用
不过 我们可以按年签订协议
如果30天或60天内对我们的产品不满意
都可以退货
这样就两全其美了
你可以得到自己想要的东西
同时让顾客无后顾之忧地使用创业公司的产品
这种小小的变通
可以使结果
有很大不同
假设已经做好勘探工作了
已经和顾客交流过很多次了 已经搞定顾客了
已经互换协议了
而且解决了免费试用的问题了
这样早期销售之路就步入正轨了
在创业早期
销售和其他事物一样
不必扩大规模
可以做一些不起眼的小事
赢得早期客户
这些东西挺有趣
还有一件事
我认为很重要
一旦这些铺垫做得够多了
就要开始想想
哪些地方是可以重复的？
哪些地方
是可以扩大规模的？
如图所示
Cristoph Janz有一篇很棒的博客
他分享了“打造百万公司的5个方法”
他提到
可以让1000名顾客购买售价10万的产品
也可以让1万名顾客购买售价1万的产品
或者可以让10万名顾客购买售价1000的产品
即使一开始你不必弄清楚
自己公司属于哪一类
大部分公司都属于其中一类
你得想想
如果你想让产品属于售价10万美元的大象级别
挺好
这样的话 销售环节得费很多周折
这样也行
就像Salesforce和Workday
如果你想让产品属于老鼠级别
产品售价1000美元/年
销售环节包括
打飞的见三次客户 做八次演示
协议商定还得花三个月的时间
这样的话 得好好想想了
我见过很多创业公司
把商品定位成老鼠级别
产品定价较低
而且不考虑扩张
这样公司生存会很艰难
或是不得不得涨价
以上就是我对于不同公司类型的思考
希望对你们的创业之路
有所帮助
一旦销售做得挺多了
就要思考自己的处境
继而思考
如何给产品标价才能使公司存活下去？
以上就是我在不同公司
做销售过程中的
一些心得体会
其实从零到1百万的距离并不遥远
做到1百万后
你会发现有无数博客
介绍如何从5百万做到5千万
或是从1千万做到1亿
今天的讲座
我把目光聚焦到从0到1
因为没有很多资料介绍这一块
而且很多创始人对这一块不是很清楚
我的方法是从实践中总结出来的
我相信如果大家自己开公司 也能摸索出来
大家无论出于什么样的考虑
想加入一家已经摸索出道路的创业公司
来磨练技能
Clever欢迎你
如果
大家想自己创业
对销售还存在疑惑的话
ppt上有我的邮箱
欢迎大家跟我联系 我很乐意帮助大家
谢谢大家
谢谢
讲的很棒
下面我们来讲讲
融资的一些细节
首先由Michael Seibel给大家介绍如何做公司展示
然后Dalton和Qasar会给大家展示融资会谈
融资不是什么新鲜事了 是一项很基本的工作
首先我指出一点
我们公司在YC的时候并没有花很多时间研究融资
主要原因是
最好的展示公司的方法就是提升公司实力
如果公司增长快 产品也好的话
投资者当然看好你
切记
公司变得更好会让展示变得更容易
我们会从以下三个方面进行介绍
Michael给大家介绍会前事宜
我们会给大家展示一下融资会谈是什么样的
然后简单总结一下
最后的五分钟 我们来回答大家的提问
如果有我们没有讲到的内容
大家可以记下来 我们会解答
我叫Michael Seibel 目前是YC的合伙人
我创办了两家公司 一个是Justin TV
后来卖给了亚马逊
另一个是SocialCam 后来卖给了Auto Desk
我想分层次地进行讲解
揭开向投资者推销自己公司的神秘面纱
很多公司的创始人
来向我请教
如何简洁地介绍自己的产品
以及如何向投资人要钱
融资是创始人的责任
我从四个方面来介绍
首先是 如何做30秒的简介
得时刻准备好
这是最常用的介绍自己公司的方法 这点很关键
无论对方是否
愿意给你投资
还是跟父母介绍 这都是最基本的
第二部分是 两分钟的介绍
这是针对更加感兴趣的人的
这些人包括潜在的投资者
潜在的雇员
这些人
对你们公司的了解要更深一些 要把握好时间
很多人会准备10分钟 30分钟的介绍
甚至1小时的介绍 我觉得多说无用
我认为要压缩到两分钟
我经常告诫创始人：
你说的越多
就更可能说到让对方反感的东西
少说点会更好
然后我给大家说说什么时候开始融资
我认为很多公司的融资时间不对
然后简单地介绍如何筹备投资者会谈
30秒简介 很简单 包括3句话
大家可以有条不紊地说
不需要说太多
第一句话介绍你们公司是干什么的
我见到的每个人第一次都做不好
得做到
既简单又明确
使得对公司一无所知的人
都能听明白
为了达到简单 可以这么来做
我们通常让对方讲给自己的妈妈听
如果不能通过一句话来给妈妈们讲明白
那么就得再改改
总能找到一句话
使得爸爸妈妈们能理解
这是个很好的办法
即使词汇简单也无所谓
可以这么来跟他们说：我们公司叫Airbnb
我们帮助您出租家里的空闲房间
很简单 对吧？
不要这么抽象地来介绍：
我们Airbnb公司是个空间交易平台
根本听不懂说的是什么 得想想才能明白
所以 要用简单的话语来解释 这点很重要
第二句话是 市场有多大？
花几个小时时间做点研究是有帮助的
搞清楚产品的市场
搞清楚市场有多大
市场有数十亿的话 投资者会很感兴趣
这个事很好做
比如 Airbnb会说旅馆市场有多大
假期租房市场有多大
在线旅馆预订市场有多大
这些数字从Google上很容易查到
这些数字让投资者明白
如果把这个公司扶持起来的话 能创造数十亿价值
不要漏了这句话
第二句话一定要介绍市场有多大
第三句话是公司的增长力有多大
比较好的表述方法是：
我们产品是一月发布的 每个月销售增长30%
我们的销售量是多少 收入是多少
用户是多少
很简单
如果产品尚未发布 没有增长数据的话
就得说服投资者公司发展很快
比如 公司团队是一月组建的
三月的时候 发布了测试版产品 四月的时候正式发布产品
说服投资者 你们公司动作迅速
创业公司不像大公司般
行动迟缓
创业公司动作迅速
不怕犯错
30秒就说这三句话就行
30秒的介绍就能把公司
介绍清楚
30秒的介绍就能让对方听明白
你根本想不到
做30秒简介的重要性
要牢记
别的记不住不要紧 把这一点记住也会有很大帮助
然后是两分钟的介绍
针对的是要说服的对象
比如 投资者
该介绍要包括四部分
这个介绍也很简单
第一部分是 独特的见地
与投资者交流的话 他们就会问你
“你们有什么独家秘笈”“你们有什么竞争优势”
“你们有什么独特见地”
诸如此类
我认为独特的见地
就是告诉对方
不知道的事情
也就是告诉对方
目标市场上目前最大的公司
没有意识到的东西或是做的不够好的东西
这是让对方眼前一亮的机会
最好浓缩成两句话
把为什么你们公司会灭掉其他竞争者的理由
都说明白
或是跟对方说说促成公司成立的智力支持
压缩成两句话 得让对方眼前一亮
说完就能看得出对方是否眼前一亮
这就是我喜欢压缩成两句话的原因 速战速决
如果对方看你的时候满是敬意 那么你就把对方拿下了
如果对方看你的时候一副“我早就知道了”的表情
那么你就失败了
如果对方看你的时候
一脸疑惑
显然 没有把对方搞定 所以要多加练习
在两分钟的介绍里
要用两句话来说明独到见地
不能太复杂
重点是
不要太复杂
再就是 如何盈利？ 也就是商业模型
很多创始人会避开这个问题
因为他们觉得 如果他们说通过广告盈利
对方会认为想法太糟糕
说出来就行 不要躲躲闪闪 是通过广告就说通过广告
Facebook和Google这样的巨头都是通过广告盈利的
如果是通过直接销售 就说是直接销售
如果产品是游戏
你想通过内购来赚钱 也是可以的
说出来就行 不要躲避
就一句话的事儿
如果创始人在如何盈利上说得含糊 反而坏事
比如 打算通过打广告赚钱
也可能通过实物 我们会想出办法来的
可能这样 也可能那样
说了这么多相当于什么也没说
也就是还没有想清楚怎么赚钱
投资者本以为你们知道怎么赚钱
打算要注资的
现在反而对你们公司有疑问了
行业内95%的公司怎么赚钱
你们也这么赚钱就行
大胆说出来
没事的
没有人三年后怪你
没有遵循当时的赚钱方式
清楚简洁地说出来就行
比把各种赚钱的可能性说一遍
要强得多
下一个问题是 团队
我觉得这个事挺清楚的
有两种做法
如果你的团队做过特别牛的产品
不要谦虚 跟投资者说就行
比如 我们是PayPal的创始人
我们是Amazon的创始人
如果你们团队曾经给投资人赚钱了
一定得跟投资人说
否则 就不要费口舌说你们团队获得了多少奖
有多少个博士 投资者根本不在乎这些东西
投资人想要知道的是有多少创始人
2到4个最佳
想知道其中有多少技术人员
有多少工程师 有多少销售？
二者最好人数差不多
想知道你们彼此认识多久了
最好不要说
你们是在三天前的创始人集会上认识的
最好是 认识至少半年了
无论是朋友还是同事
希望听到你们都是全职的
如果你们都是全身心投入的 对赢得投资很重要
想听到你们是如何认识的 仅此而已
可以简单地用两句话就解释清楚
如果想赢得投资者信任
就得做出过成绩
对于投资者而言 最有效的
就是曾经给投资者赚过钱
如果没有给投资者赚过钱
就不要吹嘘自己
撒谎的话 会越抹越黑
最后一点最重要
得弄清楚
是否要融资
我经常说
此时要保持头脑清醒
此时得弄清楚
发行的是否是可换股票据？
是否是安全融资？
得知道安全上限
得弄清楚要融资多少
得弄清楚最少的注资是多少
如果你弄不清楚这些事
投资者会以为你们不是认真的
或是觉得你们准备不足
我提到的其他地方
不需要什么专业术语
不过这里
不能只说我们需要融资
得用点术语
如果不熟悉术语的话 百度一下
很简单
很快就能学会
介绍就这么多
然后 让对方说话
什么时候融资呢？ 我觉得这个问题很重要
得有增长图
投资者喜欢基于增长来投资
增长越好
越适合融资
通常
大家的处境是刚开始创业
或刚刚发布产品
你要考虑的是
如何进行地位反转
通常大家会这么想
我是跟别人要钱的人
对方处于优势 我处于劣势
怎么办才能使得你处于优势 对方处于劣势呢？
此时是融资的最佳时机
那么 如何知道自己处于优势呢？
如果投资者找上门来说想要投钱 你就处于优势
此时是最好的融资时机
如果投资者不主动给你送钱
就要想想 自己跟别人谈起过自己的创业公司吗？
或是自己太低调了？
如果跟别人介绍自己的创业公司
桶严⒎懦鋈チ?
you're getting the word out,
梢酝ü教?
either that's through the press or
或是通过朋友的宣传
或是通过其他创业同行
这些都是不错的方法
要考虑的第二件事是 产品发布后 在没有融资的情况下
能不能想出办法来使公司生存下去？
我知道的95%的创业公司可以在很少钱的情况下
把产品发布出来
不要把投资者放在至高无上的位置上
以为融不到资就什么都干不成
总有办法反转位置
比如 我们的公司在发展
我们都是全职的
我们的公司在发展 如果你想给我们注资很好
不注资也没事 反正有很多天使投资
要有这样的姿态
要有这样的自信
如果在创业早期就需要钱 做好计划少用点钱
时刻以团队全身心投入
并且动作迅速的形象示人
这样可以帮助你
在没有什么增长业绩的情况下 赢得一些优势
如果你能向投资者证明 虽然你们还没有发布产品
但是八个月的活 你们一两个月就能完成
并且你们的团队都是全职的
并且全身心投入
这样也能赢得一些优势
除非产品已经发布了并且已获得增长了
否则不能占据上风
要记住这点 最后一点是筹备投资者会谈
这个事很简单
很多公司却做不好 我觉得很奇怪
首先是 一位企业家或是以前的投资者
热情地引荐
最好从引荐开始
如果随便一位投资者提出
想要引荐
不要答应 首先是热情的引荐
很简单 不要冷不丁地给对方打电话
不要不请自来地去拜访
引荐者对你的信任
对于投资者同意会面
是很重要的 第二点 平行进行
我见过很多人融资
这个过程很缓慢
这周跟这个人见面
下周和另一个人见面
三周后和第三个人见面
一旦开始融资 就要火力全开 全力以赴
要把所有的会谈安排在一周里
做起来很难 我有个小技巧
在有人热情引荐的前提下 给投资人发邮件
投资人会回复你
你可以说 我们希望与您会面
但是两周内我们一直忙于打造产品
能约在第三周吗？
可以给每个投资人发这样的邮件
都约在第三周
对他们来说有好处 因为三周后他们还没什么安排
对你也有好处 因为这样所有会都安排在一周里了
这样做有什么好处呢？
这样就暗示 自己不急于融资而是在继续打造产品
可以跟你在三周后会面 现在要忙于打造产品
这样就给出了正确的信号
这是最好的做法
最后要注意 一位团队成员要
全职负责投资
不需要全公司的人都参与
因为这件事很让人分心
我们进入下一部分
下面由谁来讲呢？Dalton
大家好 我叫Dalton Caldwell
摄像机能拍下我们吧
我是YC的合伙人
下面我们简单地模拟一下做公司介绍
我也知道有点做作
就像大学里的即兴表演
我们尽力而为
既娱乐大家又能让大家知道做公司介绍是什么样的
我知道
大家可能觉得这和实际差距较大
不过
也能对大家有所帮助
给大家讲讲我的经历吧
我已经为多个公司共融资8500万美元
我参加过很多投资者会谈
我尽量重现得真实些
我们给大家展示一下到时都会说什么
大家权当学习一下了
你要不要做一下介绍？
我创办过两个公司
很强
我们来展示两种公司介绍
我们快速进行一下
就像Michael说的那样 要尽量快
先来说第一个
你今天来要做公司介绍
可以给我讲讲你们做的是什么吗？
我们正在打造一个交流平台
可以让商家和消费者
在一个平台上合作
而不是像现在这样分散在多个平台上
我不明白你说的是什么
就像是WhatsApp或Snapchat
这样的消费者软件
我们做的是面向生意的
得和你面对面说
也就是说
我们要让消费者能与商家对话
这就是我们的
商业目标
这个产品是做什么的？
是给
消费者和商家用的通讯产品
消费者可以…
为什么消费者会用你们的产品？
因为他们希望和商家沟通
能给我讲一下
市场有多大吗？
你们是怎么想到这个创意的？
通讯市场很大
WhatsApp卖了190亿美元
SnapChat发展也很迅速
我们认为商机无限
好吧
说一下你们的增长吧
这些数字透露给别人过吗？
我们不希望
把细节全盘托出
我们还处于保密阶段
我们在海湾地区有上千名用户
有上百家商户
能说一下是什么样的商家吗？
有一些是你从事过的
我不想说太多细节
因为我们刚起步
想保持低调
可以说一下
你们的见解吗？
好的 消费者会跟商家联系
我们决定这很必要
而且商家也会回复这些消费者
我觉得
目前这个市场还没有被发掘
你们是采用什么样的商业模型呢？
按月向商家收取费用
这方面我们还没有确定
目前产品是免费的
对目前的上百家商户都是免费的
不过我们在寻求按月付费模式
你觉得商家会愿意付多少钱？
一个月10到1万5千美元
可以介绍一下你们团队吗？
团队里都有哪些人？
我们有5名合伙人
只有我一个人是全职的
我们目前在融资
希望让其他人创始人也能全职
有创始人会编程吗？
其中一个创始人是生物学博士
不过他现在学编程
我是Python程序员 我专门学过Python
时间不早了 很高兴与您会面
我们保持联系 你说得很棒
我会及时向您汇报的 很好
刚才的会话不是很好
我们来说一下其中的问题
首先
得让对方明白你做的是什么
这个事貌似简单
其实不然
很多时候 人们会慌乱
会紧张 就会导致说话速度快
如果对方不清楚你做的是什么
是没办法说服他们的
有时甚至连应用是做什么的都说不清楚
得清楚地说明
如果说得含糊不清或是躲躲闪闪 跟没会面一样
如果不方便和投资者谈
具体数字
说明还没准备好 就不要和他们会面
对于市场大小的回应 要给出一些可信的分析
不要只是提一些大公司的名字
这些大公司甚至和自己做的东西不搭边
大家倾向于这么做
要有自己的见解 要说服对方
在市场方面 的确存在一些对方不知道的东西
而不要说一些人人都知道的东西
说陈词滥调的话 对方得不到什么新东西
在团队方面 要说明为什么你们打造该产品
为什么你们能做好
最后一点是 创始人没能引导会谈
显然 谈得很囧
会话飘飘忽忽的
最后只能由于时间关系
被迫中止
显然刚才的介绍并不好
我们再来试一次 好的
你好 Caspar
我知道你们创办了一家公司
能给我介绍一下公司是做什么的吗？
我们做的是通信产品
这样说有点含糊
我们的产品
可以发定位信息
比如你走进Crate and Barrel
你可以给Crate and Barrel的经理发信息：
“走廊里有人吐了”
比如 你在机场 可以发消息说：
“我没来过这个机场 我想找某个登机口 ”
或者“Virgin的航站楼在哪”
如果你在Target…
是个移动应用吗？
在消费者这边 我们有iOS和安卓版应用
不过让消费者下载软件
显然很困难
我不经常下应用
来发信息
我们在很多商家那发起了一个活动
“直接给店主发短信”
嗯
我们测试过
把标语写在这么大的纸条上效果最好
信息是匿名的
降低了门槛
在海湾的350个商家
使用产品后
我们最大的收获是
在市场方面
每周有11%的增长率
我们认识到了最反直觉的东西是
我们本来不确定
大家现在是否还发消息
大家还在发
人们发的最多的是什么类型的信息？
原先
我们发布产品的初衷是
区域内反馈
我们的预设是区域反馈
我们实际发现 超过一半的信息
并不是反馈 而是询问
我们在San Jose有个试用点
有个父子档外卖摊位
我们看到短信问：
你们还招人吗？
很奇怪啊
为什么不直接问店主呢？
后来我们想到 我们自己知道谁是店主
但是路过的人不知道
他们更喜欢给店主发短信
因为这样更方便
有点像意见箱吧
给商家发短信
我们原先是这么想的
不过事实上我们发现绝大部分
不应该说绝大部分
超过一半的短信是询问
比如 什么时候开始营业？ 什么时候打烊？
你们承办酒席吗？
能预定吗？ 等等这些在谷歌上查不到的东西
打断一下
在增长方面
你说你们已经有一些商家了
讲讲你们做到什么程度了
我们从San Jose到San Francisco一带有350个商家
我们有三个创始人
我们都是技术出身 也做销售
我们学习了很多经营之道
我们有零售背景
我们最初是为像Starbucks和Walmart这样的
大企业打造产品的
不过我们意识到
仅仅和这样的商家合作 走不远
我们想让普通消费者也能用我们的产品 我们做过SMB
也就是在那时 有了这样信息产品创意
挺有意思
看来你们有了一些客户了
是的
市场有多大呢？
比如说 有10万顾客
要说具体数字呢
每天每个试用点平均能发1.5条信息
看起来不多 不过对于商家而言
这个数不少
比如像Yelp评论或是谷歌评论
也就有5到7条评论
相对而言 信息量挺大的
而且信息是私密的
非公开的
在赚钱方面
坦白讲
我们还没有明确规划好
有两条路可选 SMB（小型商家）或LCS（大型商家）
即大型商家
根据零售经验 我们知道
大型商家每年在反馈工具上的花费是三四百万
比如 西尔斯超市
SMB这块 我们做过统计 他们愿意每个月支付50美元
我很确信
好的
我觉得面向大商家更靠谱
有多种赚钱的方式
我明白了
讲讲
你们的销售策略吧
还有你们团队
销售嘛
根据经验 我们知道卖给小商家是很难的
对小商家而言
通常的LTV-CPA
行不通
我们有两种方案
一种是面向高端市场 比如Starbucks和Walmarts
就像我们原先做的那样
另一种是面向消费者
和像Yelp Google和Facebook这样的公司合作
你们和他们交流过吗？他们感兴趣吗？
我们跟Google和Facebook交流过
我们和Yelp正在商谈
我们要做的是
每次搜索商家
旁边都有一个消息键
我们希望消费者养成
给商家发信息这样的习惯
这样有助于我们推广
我们希望成为
消费者和商家之间联系的纽带
如果行不通的话 比如
Google Facebook Yelp不想放掉这块大肉
这块可以打广告嘛
好的
我们就会把产品
卖给大商家
给我介绍一下你们团队吧
时间有点紧
有三个创始人 都是技术出身
其中我和Mike曾经开过公司 Sunny以前是谷歌的工程师
我们都有零售经验 我们初次创业失败了
不知道这段经历对我们是否有好处
我们一起工作过
我们都是技术人员 自己开发产品
同时自己做销售
我们已经和贵公司交流过多次了
我们打算融资50万美金和850万可换股票
50万美金中 25万美金
由Mike Mapels Eli Gill和Aiden Sinkit投资
Mike愿意领投
由于您和您的公司有零售经验
我们认为你们可以为我们公司
注入很多活力
你对此感兴趣吗？
我觉得挺有兴趣
我得和同事们商量一下
不过我觉得你们可以做大
鉴于我们以前也交流过
我们也很乐意与您再次会面
我们在本周五完成本轮融资
您不用着急
好好和同事交流一下
周五之前我都有空
在周五完成本轮融资之前
我会再给您打个电话
很期待能在融资中见到您
好的 很高兴与您交流
谢谢
这次和上次相比 有很大不同
有激光笔吗？
有
我们来总结一下本次谈话
重点是 让对方能听明白
大家注意到 刚才的会话中有很多介绍
讲了用户和他们的使用
能结合实际 挺好的
能表明见解
能说一些
我不知道的市场情况
还有一些趣闻
双方有互动
更像会话
而不是像面试
他提出了钱的问题
这是会话结束时的重点内容
我本来可以说：“我得走了”
如Michael提到的那样 对方提到了融资的事
对方能提供我需要的背景信息
回答我所有的问题
能正经地会话
如果对方对于数字问题
羞于谈及或含糊不清
很可能造成
由于时间问题
我早早地结束会话
我们经常参加这样的会谈
可以分辨出哪些人很有激情
并且对自己的产业非常清楚
融资就得具备这样的能力
我们再讲讲
会后要做的事宜
然后再让大家提问 时间不多了
会谈后 就像Tyler在销售中提到的
首先要做到跟进
这点很重要
如果对方没有说给钱 那么就是不想投资
如果投资人说想和同事商量一下 我觉得就是不想投
得给投资者一些压力
可以制造一些紧张氛围
也就是说
投资者争相注资
这是提高价码的
很简单又很重要的方法
对投资者进行调查
假设 如我们例子中提到的
种子轮融到了50万美金 和850万可换股票
对投资者进行调查
如果发现对方
不是个好的投资者
那么就可以从Elaud或Mike Maples那
融到钱
让我们很吃惊的是 很多创始人不做调查
就像
花了很多时间来招募
你要把公司卖给别人
得知道对方的底细才行
得确保
他们和你想要的是一样的
最后一点 得知道什么时候停
一些创始人很擅长融资
恨不得不停地融资
因为融资和打造公司比起来 简单得多
融资多并不等于成功了
因为
能融到资并不意味着能成功
很少人能意识到这一点
即便我们今天这样说了
我觉得大家还是将融资和成功混为一谈
看到别人融到资了
就觉得别人成功了
我觉得原因可能是
很多聪明人从小
就能申请到好学校 找到好工作
他们把融资当成了
一种测验
打造公司要复杂得多
这部分内容就讲完了
最后一条是 好好经营公司
融资不是最终目标
你们可以给大家留几分钟的时间
来提问吗？
可以
非常感谢 讲得很棒