好的
大家下午好
今天是“如何创业”最后一次讲座了
今天的内容和原先不同
前面讲的内容都是
创业初期要干的事
我们今天讲的内容
大家在短期内还不必考虑
应该说 不用考虑
鉴于在大家的公司经历市场需求考验之前
我没机会跟在座的大部分同学继续分享了
我给大家列出来了一些
在创业公司扩张时要考虑的一些问题
很多创始人
在这些方面没能很好地进行过渡
ppt上列出来了今天的主要内容
列出来的问题 不再是编程
或与用户交流
也就是说 大家在产品能迎合市场之前
不必考虑今天所讲的内容
通常在创业的第12个月到24个月
大部分这些问题的重要性开始显现
不过只是一个特殊阶段而已
此时公司差不多有25个人
而且产品经证明是符合市场需求的
大家可以先记下这些问题
需要的时候回顾一下
我首先要说的是管理
在创业初期虽然没什么管理可言
此时公司运转地也很好
在公司有20个或25个员工之前
所有员工都向创始人汇报工作
这样很好 也需要这样
在创业初期 对打造产品而言 这是最好的模式
这是最高效的模式
不过让人苦恼的是
无管理的模式会瞬间崩塌
当公司有20个员工之前
还有效的模式
在有30个员工的时候就不行了
大家要留意这种转变的发生
实际上 大家不必整成很复杂的管理结构
应该说 不要太复杂
大家要做的就是让每个员工知道自己的管理人是谁
该向哪一个人汇报工作
而且每个管理人得明确自己负责哪些人
理想情况下 大家自然地聚合起来
最重要的是
要有明确的汇报机制
而且每个员工都清楚
如果要进行变动或招募新人
员工们要都知道
简单清楚是最重要的
如果做不到这点 公司会很惨
因为在创业初期没什么管理结构公司运营地很好
或是因为大家以没什么管理结构为傲
很多公司会想
尝试“没有管理结构”
这样疯狂的管理方法
大家在产品和商业模型上
可以尽可能创新
不过在管理结构上不要轻举妄动
不推荐大家在管理结构上“创新”
所以不要犯“无管理结构”这种错误
也不要犯“管理结构超级复杂”这种错误
很多人这这个地方犯错
原因可能是
大家觉得自己能当个经理是很爽的
如果只是个员工的话 心里不爽
所以就有人想出了
循环的管理结构
比如 A向B汇报x事务
B像C汇报y事务
C又向A汇报z事务
这也是不好的
不要这么做
从公司角度或从创始人职责角度来看
此时都是很重要的转变时期
在产品能迎合市场之前
首要的任务是
打造好产品
随着公司的发展
员工数增加到25个人了
创始人的首要任务从打造好产品
变成了打造好公司
这段时期的转变决定了公司的未来
这应该算是
创始人要做的最大转变了
在创始人变成管理人的过程中
有四种常见的错误
我们来说说这四种最常见的错误
第一个是 害怕招资历深的人
在创业早期
招资历深的人通常是不好的
因为此时只需要找人把东西做出来
此时 工作努力和诚恳的态度
比经验要重要
但是当公司开始扩张
要建立基本的管理结构了
此时招募资历深的人是很有意义的
尤其是招一些有经验的主管
几乎所有的创始人
招募了优秀的主管后
主管接管了很大一部分工作
创始人都不禁感叹：
要是早点招就好了
很多人都会犯这种“过于等待”的错误
不要害怕招资历深的主管
第二个错误是 英雄模式
用客户服务负责人
来举例吧
客户服务团队负责人
想要以身作则 这个出发点是好的
举个极端点的例子
这个负责人想让团队成员都努力工作
不过他不是督促大家努力工作而是要树立榜样
他一天工作18个小时
他用实际行动告诉大家该如何把事情做好
不过随着公司开始增长
他有点不情愿把很多工作
交给他人来做
随着公司不断发展
工作量增大了
他得一天工作19个小时 甚至得20个小时
这种做法显然行不通
他不愿停下来去招人
因为他觉得一旦耽误一天
就会落下很多工作
要摆脱这种英雄模式
唯一方法是
就得放下两周或三周的工作
因为得出去
招募新的团队成员
根据目前的增长算一下
就得花这么长的时间招人
下次的时候 我就不会犯这样的错误了
得提前招人
此时就得有所取舍
因为
要出去招人
就得放下手头的工作
这是正确的做法
错误的做法是沉溺于英雄模式以至于筋疲力尽
很多人都会犯这种错误
第三个错误是 不当授权
很多人创始人以前没有管理过他人
当然也就没有管理过经理了
举个不当授权的例子
创始人把一个员工叫过来
吩咐员工去调研
并把数据和利弊反馈回来
创始人最后来做决定
并吩咐员工去实施
很多创始人就是这样授权工作的
这种做法让员工心里不舒服
也对公司的增长不利
稍微改变一下 结果就会非常不同
创始人对员工说：你很聪明 所以我才会雇你
我交给你一项工作 有一些问题要注意一下
我的想法是怎么样的 最终的决定权交给你
我100%信任你 把最终的决定告诉我
这样的授权方式才是行得通的
我觉得
因为乔布斯能轻松驾驭我前面说的方式
他自己来做决定
大家都听他的
所有的创始人都觉得自己会是下一个乔布斯
很多人会尝试第一种做法
不过对于99.9%的创始人来说 第二种更好
第四条涉及的是个人规范
在打造产品阶段
在运营公司方面
和向他人介绍产品方面
不需要太规范
如果没能建立有效的个人规范系统
没能建立机制来追踪自己的工作
和他人的工作
没能跟进工作的话
今后会后悔莫及的
所以在公司开始扩张的时候
就建立这样的机制是很重要的
创始人多次跟我们说
他们后悔没早做两件事
就是写下来
怎么做和为什么做
怎么做和为什么做是非常重要的
在公司早期
大家一起吃饭的时候
就可以跟员工讲 如何打造产品
如何提高效率
如何来做客户支持 等等
公司变大了 就没法这样做了
如果你没有写下来 大家只能口头传达了
如果能写下来 放到维基百科或
其他大家都能看到的地方
创始人得制定规范
创始人写下来的东西会成为公司的金科玉律
如果能让大家都能学习这种规范
在公司有100人甚至1000人的时候
大家都会学习这种规范 知道该怎么做
如果不写下来的话
当新员工加入时
只能由人事经理或朋友们来口头传达给他们了
得写下来如何做和为什么做
为什么做就体现了公司的价值观
Brian Chesky曾讲过这方面的内容
我所认识的所有创始人都希望
自己能早点把如何做和为什么做弄成书面规范
希望在公司增长的时候就规范下来
这样的规范就成了公司的金科玉律
很多人做不到这一点 如果你能做到
这就是你最大的优势了
下一条是 HR
在创业初期 可以很自然地
不用管HR这个问题
此时 HR没有编程
和与用户交流重要
不过一直不管这个问题就大错特错了
我觉得大部分创始人都忽略这个问题的原因是
他们觉得
HR就像电视剧中那样可恶
做好HR不但不会拖公司后腿
还会促进公司成长
大部分创始人一方面说
人才是公司最宝贵的资源
另一方面又说 不需要HR
他们说的“不需要HR”
其实是指不需要糟糕的HR
优秀的HR有几个要素
首先要有清晰的结构 Charlie曾讲过这个问题
给员工提供一条
职业发展途径
最重要的一点是
业绩反馈
在公司初期
大家清楚该怎么做
当公司增加到25人 30人 45人
大家就糊涂了 反馈机制不必太复杂
可以非常简单 得有反馈机制
并且得经常反馈
员工得能很快知道他们做得怎么样
如果员工做的不好
得把他们开了
如果他们做得好
得有明确地和薪酬挂钩
下面要讲的是薪酬
在创业早期
员工的薪酬是自己和创始人谈的
到处都这样
随着公司的发展
设定薪酬虽然让人不舒服
却是很有意义
中级工程师的薪酬是这个标准
高级工程师的薪酬是那个标准
从这一等级跨到另一等级得怎么做
这样做比较公平
总有一天大家会知道别人的待遇
如果不公平的话 公司会乱成一锅粥
早点设定标准
既公平
又可以省去招聘时讨价还价
我觉得在HR方面
期权是很重要的
很多创始人给早期的员工很多期权
这是对的
不过我觉得
得持续给员工期权
很多投资者在这个地方
会给出错误的建议
不过YC除外
很多其他的投资人会给出错误的建议
得给员工很多期权
给出期权会稀释大家的期权
会稀释创始人的期权 也会稀释投资者期权
创始人通常能明白这个道理
不过投资者通常很短视 不愿期权被稀释
投资者会牢牢捍卫自己的期权
我们YC收集了一些数据
我们发现最成功的公司
投资者也做得很好
这些公司不断地
给员工股份
我会这样跟创始人讲
你得考虑在未来十年
每年给员工3-5%的股份
因为公司越来越大嘛
虽然你占的股份比例变少了
但是综合来看 钱变多了
我觉得给期权这个事很重要
如果你重视员工的话 就得这么干
而且得持续这么做
得在早期就做好计划
你应该不希望
员工在四年的股份兑现期中兑现完前三年的股份时
就准备离开公司吧
创始人要在员工兑现股份之前
就得计划好
新的股份分配方案
有很多现成的员工股份分配方案
我个人比较推崇六年分配一次 兑现也要六年
因为公司需要逐步地发展
有一种金字塔式兑现方案 兑现股份数量逐年增加
第四年可兑现的股份比第一年多得多
有很多方案可以采用
不过要持续地进行
同样数目的股票
大家的钱能逐年增多
无论采用哪种方案
都要建立相应的管理系统
常用的就是
Excel表格形式
很多人在这点上犯错
让公司蒙受上千万美元的损失
有很多方案可以选用
要制定好股份管理机制
关于HR再说一点
在公司有50人时 要改变一些做法
常见的是 要开始性骚扰防范培训
和多元化培训 还有其他的东西
要记住
在公司有50人时
要制定新的HR规定
防止团队筋疲力尽
在产品迎合市场阶段要全力冲刺
此时公司的发展像跑马拉松
此时 不需要员工
一周工作100小时
得让员工能轻松愉悦
让员工迎接新挑战 做新东西
一旦整个公司筋疲力尽了
公司也就完了
此时也是公司启动招聘的契机
很多创始人后悔
公司走上正轨时 没有及时招聘
要有人全职负责招聘
太早做也不好
招的太快对公司也不好
大部分创始人在这一点上没做好
给讲大家一些招聘技巧
比如 即使公司达到300-400人时
也应该在招聘决定做出之前
通过公司内部电子邮件
先公布入选人名单
因为很多时候
公司的一些员工会知道
人选的一些情况
采用这种方法的公司
对招到的新员工都非常满意
得有帮助新员工融入公司的方案
新人入职
他们第一周怎么样呢？
适应的怎么样？
他们学的怎么样呢？
有帮助他们的朋友吗？
有相应的机制
会让员工更好融入公司
在公司创立一年或二年时
要考虑团队多样性这一问题
当公司团队
只有15-20人时
大家都非常熟悉
公司文化自然生成
大部分创始人在这个地方犯过错
他们后悔
在公司初期没能雇一些
见解不同的人
不只是工程团队有这个问题
不过这个问题在工程团队尤为突出
如果在创业早期就能有这样的远见
公司在后期
会发展得更快
另一个要思考的问题是
公司早期员工的发展
常见的问题是
在公司早期
招聘了一位很优秀的工程师
随着工程团队壮大 需要VP工程师
早期的工程师希望成为VP工程师
你不想让他担任 但是也不想早期的工程师离开
他们对公司很重要
很多员工喜欢他们
我觉得创始人得提早考虑好
得考虑好随着公司的发展
最初的10-15个员工
将何去何从
跟他们好好交流一下
开门见山地讲
跟他们坐下来聊聊
问问
他们的想法
下面说一下公司效率问题
在创业初期 不用考虑这个问题
通常 小团队的效率
都是很高的
随着公司发展 员工数目增加
如果不花点心思的话
效率会下降
如果把沟通想成是两点之间的连接的话
结点增加了 沟通困难了
如果不提前想好
当公司有25-50名员工时
让公司保持效率
的策略
公司很快就运转不动了
公司在壮大的过程中保持高效
的关键是协同
公司效率低下的原因是
员工步调不一致
什么事要优先对大家而言是不一样的
或是大家对着干
这样更糟糕
能够让员工朝着同一个方向前进
就成功一半了
要做到这点
首先要有明确的目标和方向
所有员工应该清楚未来3~6个月甚至一年里
公司的发展方向
具体时间多长取决于公司的发展周期
我喜欢用一个经典方法来测试
一家公司是否面临
效率低下问题
我会问创始人：
如果在公司里随便挑10个员工
问他们公司最重要的三个目标
他们能给出同样的答案吗？
创始人100%都说会
100%的情况下 甚至没人
按顺序说出公司最重要三个目标
创始人不相信
因为他们已经宣布
未来三个月的目标了
他们怎么能忘记呢？
要不断提醒员工
公司的方向和目标
几乎没有创始人能做得够好
如果能经常提醒
大家都会知道公司的目标
并且把目标实现
目标把大家凝聚在一起
如果员工不清楚公司方向和目标
目标就不可能实现
我们前面提到如何树立公司价值观
我再强调一下
价值观有助于公司做出正确的决定
如果所有员工都知道思考框架
他们很可能做出同样的决定
公司要靠好产品来生存 而不是靠流程
这两者之间有细微的差距
要有一定的流程
但是不要变本加厉
公司要时刻围绕开发好产品
很多公司都尝试过一个简单方法
每天都要取得进展
这种做法至少可以
让大家专注产品进展
沟通的透明度和节奏
非常重要 很多公司拖了很久才这样做
每周开管理团队例会
这些人直接向
创始人或CEO汇报工作
频率多少最合适是不一定的
至少每月一次
会上要汇报工作进展 强调公司发展方向
每季度做一份计划
安排好未来三个月要完成的任务
季度目标要服务于全年目标
这点很重要
我列出来“外出”
因为我觉得大家做得不够
我们投资的很大一部分成功的公司
都把会议地点安排在公司之外
比如周末把公司最优秀的员工
带到某个林中小屋之类的地方 一起讨论
公司以后要变成什么样子？
我们要做的最重要的事情是什么？
什么事情我们应该做但还没做？
把员工带出办公室是个好主意
我知道的这么做的人 都一致认为值得这么做
这些提高公司效率的计划
为的是可以在相当长的一段时间内
建立一个有价值的公司
长时间是这里的关键所在
你不能躲着这些问题
然后用你作为创始人的权威
只能保证公司的下一个策略是正确的
这样做不能保证你后面的第十个 第十一个决定的正确性
我认为 创立一家公司 最难的事情就是
持续地保持创新
并且随着公司的增长 一直保持优秀的文化
大多数公司都是在这一步倒下的
大多数公司都是
在创始人的努力下 做出了一件好产品
但后续的产品就没有创新了
所以创始人一定要好好想想
第二件产品要怎么做
像苹果那样
在30或40年 甚至更长的时间里
一直推出伟大的产品 是件很难的事情
好了 这就是一些提高效率的战略
你只需要把它们记下来
以后用到的时候拿出来看看就行了
在创业初期
人们几乎不找会计
如果幸运的话 能攒一鞋盒的收据
他们肯定也不会有诸如财务报表之类的东西
但等公司走上正轨
比如18个月后 就是做这件事情的好时机了
你可以把这个业务外包出去
比如说
招人去记账
完成每年的审计
你们可以和会计事务所合作
很简单 也很值得去做
这也是个收集法律文件的好时机
这是一个弥补过去造成的混乱的时机
如果你让其他人去做这件事情
去收集公司所有签过的协议
如果有一天房东要把你赶出去的时候
没人知道租赁合同在哪
也许有时负责这事的人能找到
通常来说 你肯定会丢点儿东西
比如有的雇员没签保险合同之类的
这时你就能发现了
这是个弥补问题的好时机
等公司快要开始下一轮融资的时候
做这件事情就变得比较困难了
所以这个时候
是整理混乱的好时机
创始人基金股是为创始人设立的
可以在后轮融资中抛售的一种股票
这样做不会影响公司的股票估价
之前创业者通常在成立公司的时候
就设立创始人基金股
专门为创始人准备的钱
这就是它为什么叫创始人基金股
但这是个很不好的信号
当公司倒闭的时候 创始人就会只顾及自己的资金
设立创始人基金股的公司大多数都失败了
所以 投资人认为 在种子轮融资就设立创始人基金股
是一个非常不好的信号
绝大多数创业者
在公司的价值没超过10亿左右时
是不会把公司卖掉的
因此我认为比较安全的做法是
在公司正常运转后 在下一轮融资时再设立创始人基金股
然后你可以在两年 三年 四年后把这些股票卖掉
大家需要记住
在B轮融资的时候再做这件事情
下面谈谈知识产权 商标和专利 实际上 只是知识产权和商标
如果你做了某样东西 那么你有12个月的时间
申请专利
如果你错过了 那就不好办了
因此 当你发布
或第一次公开谈及你做的事情的11个月后
就需要准备申请临时的专利了
我们鼓励大家只申请临时专利就好
这样专利局会把你的东西预留位置
再给你一年的时间
让你决定是否要申请专利
这个过程只要1000美元
这比正式的专利省事多了
然后在一年之后
你可以更好地决定是否需要申请完整专利
如果你把第一步做了
以后就会有更多选择
此时也是一个在美国或国际上主要的市场
注册商标的好时候
如果你此时不做
以后很可能会后悔
如果你做了 就能在这个领域抓住机会
此时也是做财务计划分析
的好时机
我认为很多公司
在认识到公司财务模式的问题时 都已经太迟了
所以你要早点
找人为你设计合适的商业模式
Roelof Botha PayPal的CFO
就成功地设计了一个财务计划分析模型
他的电子表格
里面最上面的一页有1500行
模型的细节差不多应该就是这么多内容
你可以从一个人们通常会忽视的层面
对公司的商业模型进行优化
大多数人直到公司有几百人的时候
才会找人做这件事情
我觉得应该早点做
另一个我认为应该早点招聘的人是募集资金的人
这也是创业者们早期几乎不会做的
假设你招到了一个很优秀的员工
他的工作就是为公司募集资金
假设你在B轮融资后招了这个人
然后你说 我希望在C轮融资的时候
我们公司的价值能够翻倍
如果你一开始能在公司内部选人做这件事情
结果肯定比你现在雇投行的人
或者其他人要好的多
你不仅可以付更少的薪水
也可以使股份稀释减半
我认为这是一个
显而易见的优化方案
但人们却没有去做
另一件事情是税收结构
当公司走向正轨以后
你需要花一点时间想想
如何建立起公司的税收结构
这里面的细节我也不是很清楚
我个人感觉这件事挺无聊的
但比如说 如果你把知识产权授权给爱尔兰的一家公司
然后再授权回你美国的公司
这样就不用交公司税了
但我可以告诉大家的是 早点做这件事情
如果你没有做这件事情 在与做了这件事的公司
竞争的时候 就会产生很大的问题
因为那时相互竞争的都是大公司了
因此值得去做
课程中很多的演讲者讲过
创始人的心里状态的问题
我讲点他们没说过的
创始人的心态只会越来越糟 不会越来越好
随着公司增长 你的心态就会开始摇摆
如果创始人心态好 那么公司就会变好 反之也是一样
因此 你要早点考虑这件事情
要知道你的心态是可能发生变化的
在公司不断壮大的过程中
你要尽力去控制你的心理状态
当你开始成功时 另外一件可能发生的事情是
你会从一个被大家同情 支持的弱者
变成一个被大家讨厌的人
有时你会看到网上有人说
我简直不敢相信这么屎的公司也有人投
这简直糟透了
可能这不会对你产生多大困扰
但记者们开始报道这件事情的时候
就有点麻烦了
随着你越来越成功 这种事情也会愈演愈烈
所以你要早点学会保持心态平和
如果你做不到 就会一直产生困扰
这也是一个去思考
公司能存在多久的好时机
很少有创业者考虑长远
他们绝大多数只考虑一年以内的事情
他们通常会想
三年后我就卖了公司
自己要么做个风投
要么不干了去沙滩晒太阳
因此非常少的人去考虑长远的计划
所以能去想这件事的创业者 就非常有优势
他们是一类少数人
因此 这是一个好时机 与你的联合创始人
坐下来谈谈
你们长远的计划
想想在接下来的十年里
要制定什么样的策略并肩作战
我认为这样做
对于你的事业来说是非常有用的
要适当去休假
我们经常看到的情况是
创始人连续干了三四年
也没有休一天假
也许你这样干一年两年是没问题的
但时间长了就会产生负面影响
创始人需要注意的另一个问题是不要失去专注
我想这实际上是倦怠的表现
当你对经营公司感到倦怠的时候
你就想去做些简单的事情
或者是让自己得到满足的事情
比如说去开会
听别人的赞美之词
你会做这些实际上
对公司没有用的事情
很多我们投资的公司 在离开YC后失败的原因就是
他们失去了专注
他们的公司在YC的时候很专注
但离开以后就开始做很多其他的事情
比如为其他公司提供咨询服务
参加会议 之类的
专注是使你成功的最重要的因素
有很多原因会让人失去专注
去抵抗这些问题非常困难
对于专注这里有个特别的例子
当你的公司做得不错的时候
你会面临很多潜在的对你公司的收购意向
这会令你产生很大的满足感
你会想 我可以变得既有钱又有范儿了
并且收购谈判也挺有意思的
对于收购谈判的轻浮的态度
是公司的一大杀手
这会使你分心
如果没谈成 会使你士气低落
如果对方给出的收购价格很低
你会对你的事业产生怀疑
然后就把公司卖了
一个基本规则就是 不要开启任何收购谈判
除非你想以一个很低的价格卖掉公司
不要幻想着
对方给你开个高价
如果真是这样 你会提前知道的
因为在你见他们之前 他们肯定会报出一个很高的价格
但这通常会毁掉公司
接下来我想提醒大家的是
某种程度上 创始人放弃也是会导致创业失败的
有时你的确应该放弃
但如果你没有控制好自己的心理状态 然后放弃了
那你就把公司害惨了
这是多数创业公司失败的
最后一个原因
如果你能控制好自己的心理状态
不要在不该退出的时候退出
不要在不该放弃创业的时候
将其放弃
那么你就会走的更远
销售和公关是
开始相当长一段时间不用考虑的事情
很多人认为
创业初期的时候 媒体是他们的救命稻草
我要告诉你们 事情不是这样的
这是千真万确的
媒体并不能拯救你的公司
当你开始变得成功时--
这是创始人必须花大量时间才能做到的
当你的产品做出来以后
再开始考虑销售和公关的事情
创业者需要做的两件
重要的事情是
找出关键信息
不要把这件事情外包给营销或者公关公司
创业者需要找出
公司需要传达的信息是什么
这个定下来以后就要坚持
一旦媒体决定怎么报道你以后
就很难改变了
另一件事情是你必须要认识一些关键的记者
公关公司通常不希望你这么做
否则他们就没生意了
他们通常会说
我们来帮你处理和记者的关系
我们在采访时帮你说话
没有记者愿意和公关公司谈
他们更愿意直接和创始人交谈
我觉得对于公关这一块 你要做的就是不要请公关公司
只需要选择几个记者
和他们搞好关系
他们喜欢你 理解你 就行了
然后你自己和他们联系
他们会报道你讲出来的事情
然后他们也会关注
你的公司
这比请一个公关公司
发200封别人看都不看的邮件 写满了新闻
的情况好多了
我觉得这是你要做的一件很重要的事情
这个时候通常也是
公司开始进行商业开发的时候
在初期的时候
除了融资和销售
你基本可以不管其他事情
等到过一段时间
与其他公司做交易
这样的事情才开始变得重要 其实这就像融资一样
这里我讲一个一分钟的速成课
这里有五点内容很重要 需要大家理解
之前我们已经讲过很多了
如果没有好产品
其他的东西全都没有意义
所以假设在你与其他人打交道时
已经做出了好产品
与和你做生意的人
建立起个人的联系 是很重要的
但绝大多数创业者 或者说许多创业者
都没做到这点
但人们肯定都不想有“这只是为了交易”这种感觉
人们不希望看到你过来巴结他们 只是为了卖产品
或者融资之类的事情
所以 要找到一种方式 去关心他们
关心他们正在做的事情
不要把仅仅把他们看成
一次交易的对象
你需要去关心他们
以及他们能从这里得到什么
动态竞争
这是谈判的基本准则
绝大多数创业者是在第一次融资的时候知道它的
但这对任何事都成立
达成交易的一个重要因素就是
这里具有一个竞争性的局面
比如说 如果你不和A达成交易
就要和B达成交易
可能并不总是只有一个选择 但通常如此
单一的选择可以推动交易的进行
Tyler在上次课讲过“坚持”的概念
我这里就不再赘述了
这里我想说的是 作为创始人
你必须更加努力
接下来的一点是 需要提出自己所需要的东西
这一点我做的不好
大多数创业者也一样
如果你需要什么 一定要争取
绝大多数的情况是
你不仅不会被取笑 而且有可能得到你想要的东西
因此 在有些时候 你要说出来
这是我想要的
即使这会让人感觉到有侵略性 或者比较过分
我用一幅画结束今天的课
Airbnb的一个创始人在名片上画了这幅画
给了另一个公司的创始人
我看到它之后把它拍了下来
我觉得这是一个很好的总结
这里他画的是
他记忆中YC的运作流程
我非常喜欢 因为它非常简洁
把它画在名片上是非常合适的
它说的是产品要符合市场
你创造的产品
要和市场完美地契合 不能有缝隙
达到这个目的唯一的办法是与客户接触
如果你不能真正地了解客户的需求 就无法做到这点
他一开始把这幅画
画在了YC的白板上
后来成了YC的经典案例
这幅画很好地描述了新公司如何被市场接纳
你创立了一项事业 突然发生快速增长
然后又跌落得一无所有
甚至某个时候
你都会觉得公司要完蛋了
已经到了不能再低的低谷
后来稍微有所起色
在事业成功前要经历一个漫长的过程
Airbnb的例子中
他们用了快3年的时间才有所起色
你一直在虚无缥缈的希望中挣扎
直到最后 事情开始走上正轨
这用了三年时间
因此创业是个漫长的过程
但终究会得到回报
周期长 但却是可行的
这也是我喜欢这幅画的原因
我们大约还剩10分钟时间
我可以回答一些关于这点的问题
或者其他任何关于本课的内容都可以问
如果有的话
请讲
您讲到多元化很重要
但之前其他演讲者说多元化并不重要
你需要雇佣那些和你非常相似的人
然后你才能--
好 这里的问题是
之前一些演讲者说要和与自己相似的人共事
这与你说的“多元化是很重要的”是不是比较矛盾
这里我说的多元化是指背景的多元化
而不是愿景的多元化
公司经常遇到的麻烦事就是
员工对于公司应该做什么的想法都不一样
相互之间的合作也不好
这肯定不是你想要的
你肯定想要雇佣那些
你了解 信任 并能与其共事的人
但如果团队里所有人的背景都相同
你的公司文化就会变得非常单一
这样经常会产生一些问题
但也不都是这样 有的公司这样做也做得不错
我们通常会对创业者说 雇佣那些你了解的人
与你曾经共事过的人
同时也要选择能相互互补的员工
大家朝着一个目标努力
而不是雇佣完全相同的人
这样才能发挥大家各自擅长的技能
请讲
你能举个例子说一下
个人如何提高效率吗？
并且这种个人效率的提高如何转换到公司的层面上？
如何能让大家高效工作？
我自己一个比较好用的办法是
我把目标用一张纸写下来
大概是3至12个月的目标
我每天都会看一看
然后我每天
也会单独把这一天的短期目标写下来
如果我一周后要做某件事
我就会翻过去七页纸 然后写下来
然后我也会把和每个人相关的东西都记下来
比如他们正在做什么 我需要告诉他们什么
需要与他们讨论什么
上次谈话都说了什么
因此每次我与员工面谈时
我都准备的很充分
这样做的效率非常高
请讲
我们讲过创业公司的增长
但它们大多以失败告终
对
怎么在失败时做到不丢面子
嗯 很好的问题
如何在失败时不失优雅
大多数创业都会以失败告终 硅谷对于失败的偏爱
好像有点过头了
失败很不好 你要尽量避免失败
总有一些人会说 啊 失败是伟大的
我并不认同
但大多数创业者是会失败的
但只要你坦然面对 保留基本的道德
不要让大家陷入困境
我们的创业环境还是很宽容的
那么 如果你失败了 首先 要告诉你的投资人
其次 不要把所有钱都花光
你肯定不希望公司欠了一屁股债
然后某一天员工来上班的时候
突然发现公司锁门了
你快要失败的时候 其实你是能察觉的
你能发现公司不大对劲了
这时你应该马上跟投资人说
比如说 抱歉 这事儿恐怕不能继续了
没人会接受不了
对于我做的每一项投资
我都做好了可能会损失的准备
我知道大多数情况都是这样的 但只要极小一部分
公司成功了 钱就能赚回来 所以没关系
所以投资人非常能理解你 也会支持你
但一定要早点说
不要到时让他们大吃一惊
不要让员工
发现他们马上就没工作了的时候大吃一惊
因此
你要优雅地把公司关掉
帮助他们找到下家
给他们2至4周的遣散费
这样他们才不至于出现资金问题
这些事情是非常重要的
请讲
在YC有多少创业者是新移民？
YC有多少创业者是移民到美国的人？
在上一批项目中 也许这一批这个比例会高点
上一批项目大约有41%的创业者
不是在美国出生的
他们来自30个不同的国家
是的 比例还是挺大的
你认为还有哪些地方比较适合创业？
除了硅谷
还有哪些地方比较适合创业
我还是认为硅谷是最适合创业的地方
但以后可能这里的优势会被削弱一些
因为在这里创业的成本在慢慢变得不受控制
如果我要创业
我还是不会考虑别处
我还是会首选硅谷
如果你去看看过去几年里公司的数据
硅谷这里还是做的很好的
但西雅图 洛杉矶 以及许多美国以外的地方
也是可以去进行创业的
比如说呢？
我很难给出建议
因为我在其他城市没待过很长时间
我没有什么明显的感觉
但是你可以去找那些
人们经常谈论的 称之为创业中心的地方
这里我没法给出个人的建议
创业者什么时候
需要考虑聘请一位职业的首席执行官？
永远不要 你可以看看那些最成功的科技公司
他们都是长时间由创始人运营
甚至一直由创始人运营
有时他们雇了个CEO
然后慢慢就发现这样反而不能成就一个伟大的公司
比如拉里·佩奇就又自己回来当CEO了
如果你不想成为公司长期的CEO
那你一开始就不应该去创业
我也不是100%确定 也许会有例外
但一般来说 就如我们今天讨论的
如果你想创造伟大的产品
创立伟大的公司
那么你至少要投入十年的时间
才能建立一个伟大的公司
如果你对做CEO不怎么感兴趣
那你对创业这件事真得好好想想了
请讲
在从创造伟大的产品
到建立伟大的公司这一目标进行转变的时候
有什么东西是最需要创业者
去警惕的？
当你从做产品转换为做公司时
常犯的错误是什么
我想我之前基本都讲过了
我把人们容易犯的错误
基本都列在这里了
请讲
被YC接纳以前
有办法参与进YC社区吗？
在YC投资前有办法与YC合作吗？
不 没有
我想其中一件你可以做的事情是
如果你在YC投资的公司工作
那么在你之后向YC提交申请的时候
YC投资的公司的创业者的推荐
肯定会起到很大作用
因此 在YC投资的公司工作是有用的
但除此之外你能做的事情也比较有限
创业是没有预科班的
你必须专注于你要做的事情
当你开始创业后 YC以及其他风投
可能会帮助你
对于我们投资的很多创业者 我们之前根本都不认识
因此
你并不需要事先了解我们 或者与我们合作
这是完全没问题的 请讲
有统计数字说
现在要进YC比进哈佛还难
我很好奇的是 随着时间的推移
你们的标准会改变吗？
这个问题是
我们选择投资创业公司的标准是什么 标准有没有提高
有没有改变
我们主要考虑的两个问题是
好的创始人和好的创意
如果没有这两点 我们是不会投资的
这一理念不曾改变
我们一直遵循这样的标准
现在向YC提交申请的人比以前多了很多
但这其中很大一部分人
并不适合进行创业
他们这么做
仅仅是感觉创业是件很酷的事情
如果你确实对某个创意充满信心
并且创意本身也很棒
你也足够聪明
能把事情做好
那么YC一定会给你投资的
尽管申请者很多
请讲
如果你对于某个市场很感兴趣
但却了解不多
这时怎么办
好的 如果你对某个市场很感兴趣
但对它还不太了解 此时怎么办
有两种办法 一种是马上进入这个市场
边做边学 很多时候这样很奏效
另一个办法是先在这个领域里
找一家公司工作
工作一到两年时间
我更倾向于后者
但只要你愿意学习
愿意接近用户
其实哪种方法都可以
我感觉任何一种都没什么明显的缺点
我认为两个方法都可以
也许我可能会花个一年半载再研究一下哪个好
但你不用这样做
请讲
我的问题也是关于YC的
没问题
嗯
我认为YC在硅谷建立合作伙伴关系这件事上
做的非常好
事实上
在过去的几年里
我也投资了一些公司
但你们现在每年会向市场推出多达180个新公司
这样的话
再去投资YC的公司就很难
你是否认为这样会导致
一些投资人离开YC
因为他们无法同时投资这么多公司
只有公司足够光鲜
投资人有远见卓识 创意无限时 才能被投资
这是否存在问题？
好的 在我理解 这个问题问的是
在我们壮大后 投资者是否会减少投入？
不 绝对不会
相反我认为他们会加大对YC公司的投入
我们有越来越多的投资人表示
现在他们有一半的投资组合是YC的公司
并且他们希望在未来把这个比例提高到3/4
我完全不认为这是个问题
这甚至都不能进入我最关心的100个问题里面
也许相反的方面反而会成为问题
好 再回答一个问题
请讲
创业团队什么时候需要开始种子轮或者说第一轮融资？
创业团队何时需要募集种子基金
好问题
我认为通常来说
我认为至少要等到你的创意成型
并有希望成功的时候 再考虑融资的事情
融资会给公司带来压力
会有时间上的压力
一旦你融资了
你就不能再去不受限制地进行摸索了
你就必须加快进度
如果你还没进行融资
并且你的创意行不太通
你可以马上转型
直到你找到满意的创意为止
但如果你融了资 然后发现创意不行
这就太糟糕了 你不得不去转型
这时你没多少时间 想到个创意 不管好坏也得去做了
这就很不好了
因此 希望你能经得起等待
不要看到有一二十万美元 甚至更多的钱 就按耐不住了
等创意可行时再去融资
或者至少在你找到了可行的方向时
再去融资
非常感谢大家 我们相处的很愉快！